Новый лидер КНДР Ким Чен Ын провел инспекцию одной из танковых дивизий Северной Кореи. Смотрите на видео, как сын бывшего главы страны Ким Чен Ира управляет боевой машиной.
Новый лидер КНДР Ким Чен Ын посетил с инспекцией одну из бронетанковых дивизий страны. Видеорепортаж о поездке, которая состоялась еще 2 января, был показан на государственном телевидении Северной Кореи 8 числа и совпал с предполагаемым днем рождения Ким Чен Ына, точная дата которого неизвестна.

Во время посещения военной части глава КНДР сел за штурвал боевого танка, а также наблюдал за стрельбами. 

Новый лидер КНДР был назначен верховным главнокомандующим северокорейскими вооруженными силами 30 декабря. На этом посту он сменил своего отца Ким Чен Ира, скончавшегося в возрасте 69 лет от сердечного приступа.
Российские баллистики подтвердили координаты центральной точки падения "Фобос-Грунта" - 310,7 градуса восточной долготы (эквивалент 49,3 градуса западной долготы в 180-градусной системе) и 18,2 градуса южной широты с широкой полосой разброса фрагментов, сообщил РИА Новости источник в ракетно-космической отрасли.

Точка с этими координатами находится в бразильском штате Гояс.

Ранее поступала информация, что обломки аппарата упали в Тихий океан.

"Мы подтверждаем координаты центральной точки падения, которое должно было произойти в 21.59 мск. Левая граница окна падения начиналась в 21.40 мск с центральной точкой падения 310,7 градуса восточной долготы и 18,2 градуса южной широты. Расчетное время закрытия окна - 22.20 мск" - сказал собеседник агентства.

По его словам, фрагменты "Фобос-Грунта" могли упасть на широкой полосе, начиная с открытия окна падения и до его завершения. Отдельные фрагменты могли упасть как в океан, так и на территорию Бразилии.

"Фобос-Грунт" - первая за 15 лет российская автоматическая межпланетная станция, предназначенная для доставки образцов грунта со спутника Марса. После запуска 9 ноября 2011 года маршевая двигательная установка станции не включилась и не смогла перевести аппарат на траекторию перелета  к Марсу. Зонд остался на низкой околоземной орбите и постепенно терял высоту, пока не вошел в атмосферу.
Сотрудники ГИБДД по Ставропольскому краю из-за сильного гололеда временно закрыли для автотранспорта дорогу от города Ставрополя до Невинномысского кольца, сообщил РИА Новости представитель ГИБДД региона.

"Временно, для всех видов транспорта закрыт подъезд к городу Ставрополю от федеральной трассы "Кавказ" из-за сильного гололеда на дороге. Как только улучшится погода, дорога будет открыта", - сказал собеседник агентства.

Он добавил, что дорогу могут открыть как через 20 минут, так и утром в понедельник.

Источник в правоохранительных органах края ранее сообщал, что до утра понедельника из-за сильных переметов и гололеда временно будет закрыта федеральная трасса "Кавказ" для большегрузных автомобилей, направляющихся через Ставрополь.
В воскресенье, 29-го января, молодежная сборная России по футболу одержала победу на Кубке Содружества-2012, в финале обыграв сверстников из Белорусии. Лучшие моменты матча - в фотоленте, подготовленной агентством "Р-Спорт".
Знаменитый боец смешанных единоборств, неоднократный чемпион мира Федор Емельяненко на турнире в Москве в седьмой раз завоевал звание чемпиона России по боевому самбо.

Емельяненко-старший в финальной схватке соревнования (весовая категория свыше 100 кг) за семь секунд победил своего брата Александра, четырехкратного чемпиона России.

"Саша мне всегда уступает", - скромно заявил журналистам победитель турнира, на кону которого стояла поездка на ноябрьский чемпионат мира в Минске (серебряные призеры выступят на майском первенстве Европы в Москве).
В воскресенье, 12 февраля, сборная России по футболу стала обладателем ветеранского Кубка Легенд. Моменты финальной встречи со сборной Украины - в фотоленте, подготовленной агентством "Р-Спорт".
Футболисты мадридского "Реала" прибыли в воскресенье в Москву на первый матч 1/8 финала Лиги чемпионов против ЦСКА.

Редакция   агентства "Р-Спорт" проведет текстовую трансляцию матча ЦСКА - "Реал"   >>

Матч состоится во вторник, 21 февраля, на поле БСА "Лужники". Мадридцы в составе 21 игрока приземлились в терминале C международного аэропорта "Шереметьево" в воскресенье в 23.10 мск. Среди футболистов основной обоймы в Москву из-за травм не прилетели полузащитники Анхель Ди Мария, Лассана Диарра и Хамит Алтынтоп.

Делегация "Реала" поселится в гостинице Radisson Royal Hotel Moscow, прежде известной как "Украина", на Кутузовском проспекте.
Когда устанавливали веб-камеры на избирательных участках по всей огромной России, то еще не знали, что вручную создают самую дорогую и самую коротко живущую социальную сеть в мире. Самую дорогую – если разделить стоимость и количество усилий по ее созданию на время ее существования. Я говорю о соцсети, наличие которой 4 марта обнаружил министр связи и массовых коммуникаций Игорь Щеголев.

"Узнать, как голосуют в городе Н." вдруг приобрело совершенно конкретный смысл: ты идешь на сайт "Веб-выборы-2012" (регистрация не нужна, если у вас есть аккаунт в соцсетях), ищешь свой родной город Н., где ты не был уже… ну, предположим, лет 30, делаешь зум на карте по максимуму, находишь улицу, которую ты топтал в счастливом возрасте с 4 до 17 лет, находишь школу, которую ненавидел 30 лет назад, а сейчас умиляешься при воспоминаниях, и на здании этой школы видишь синий квадратик с белой пиктограммой бюллетеня, частично засунутого в щель избирательной урны.

Лечение ностальгии

Тебе туда, о проникнутый ностальгией интернет-юзер! Кликай по синему квадратику, и перед тобой откроется окно, как на YouTube, в котором ты с замиранием сердца увидишь нечто, от чего твое сердце екнет… и тут же успокоится. Потому что перед тобой скорее всего откроется казенная комната с длинным столом и неизвестными тебе хмурыми людьми, склонившимися над списками избирателей, ты увидишь одного или двух граждан, которые пришли исполнить свой долг и теперь томятся, переминаясь с ноги на ногу и ожидая, когда их фамилии найдутся в списках.

А еще можно кликнуть на голубой прямоугольник внизу экрана с надписью "Урна". И тогда ты увидишь… да, ты не ошибся. Урну ты и увидишь. И недалеко от нее, на почтительном расстоянии, на стульях скучает пара-тройка наблюдателей. Кто-то пристально всматривается в экранчик своего айфона. Кто-то медитирует на урну. Кто-то напряженно смотрит в сторону стола комиссии, как будто ждет обмана.

И если твоя школа с тех пор не осуществила евроремонт, то ты увидишь все те же стены (только с портретами других вождей) – и даже, возможно, цвет краски на них будет тем же, что и в дни, когда ты воевал с директором школы за каждый сантиметр длины своих волос (или длины своей юбки, не так ли, дорогие мои одноклассницы?).

Предполагаю, что кто-то помоложе смог различить среди людей за длинным столом своего учителя, а может, и того самого директора, назначенного председателем избирательной комиссии, и испытал при этом то или иное чувство.
Однако не из одной только вашей личной ностальгии выросла разовая социальная сеть "Выборы-2012".

Прикольно

Напрасно я недоумевал по поводу такого большого количества (два миллиона!) зарегистрировавшихся на портале видеонаблюдения за выборами. Участники настоящих социальных сетей и блогеры быстро нашли применение тому, что создал по просьбе властей министр Щеголев. Собственно, свести все можно к одной фразе в "Твиттере": "Смотришь веб-камеры?? я тоже подсела на это шоу – прикольно)))".

Обитатели сети (они же хомячки, они же – самая продвинутая часть общества) любят смотреть и делиться тем, что они находят. "Веб-выборы-2012" стали аттракционом неслыханной щедрости государства, позволившего в режиме реального времени переключаться с избирательного участка в Чечне (эх, чтоб я так жил!) на танцевальную импровизацию под Funky Boogie на участке во Владивостоке, а потом снова на Чечню (опять танцы! Страна, веселясь, расстается с прошлым?), и затем проникнуться состраданием к девушке в полицейском тулупе, которая просто вот-вот упадет со стула, так ей спать хочется, и наконец утыкается лицом в форменную шапку и засыпает… Спи, наша красавица, выборы пройдут без тебя, все хорошо!

Однако было бы не слишком справедливо свести все к приколам.

"Народ просит: оставьте веб-камеры"

В дни, когда русскоязычный ЖЖ только родился и был не таким политизированным и жестким местом, как сейчас, один мой френд предложил остальным френдам присылать ему фотографии того, что видно из их окна. Помню, что это имело успех. Веб-камеры на избирательных участках – это нечто похожее для нынешней огромной сетевой аудитории.

Во-первых, можно помахать друзьям и увидеть, как проголосовала твоя мама. В конце концов, можно сделать скриншот себя, любимого, опускающего бюллетень в урну (в "Твиттере" пишут, что это – последний писк). Во-вторых, и это главное: страна открылась для обитателей сети с неожиданной стороны. И некоторые настолько ошеломлены этим открытием, что поспешили разместить у себя в "Фейсбуке" целые фотоальбомы со скриншотами с разных участков.

"Уже сейчас можно признать идею с камера супер-успешной. Страна обнажена", пишет один юзер . "Смотрю веб-трансляцию, попивая апельсиновый фреш и ловлю себя на мысли –все же хорошо, что придумали веб-камеры – мы видим всю Россию!", – восхищен другой. "Нет, это потрясающе. смотрю камеры в разных регионах, Кавказ, центр, юг. Везде хорошие, приятные люди!", – радуется третий.

Если честно, то корни этого энтузиазма не вполне очевидны. Возможно, прав юзер varlamov, когда пишет: "Благодаря вебкамерам сегодня москвичи узнали о существовании остальной страны".

А может быть, пользователи сети просто благодарны государству за то, что оно, само того не желая, превратило важную, но довольно скучную процедуру голосования в настоящее шоу. Почти "Дом-2".

Нам еще предстоит узнать, помогло ли веб-наблюдение в том важном деле, для которого оно, собственно, предназначалось – в борьбе за честные выборы. Но один результат уже достигнут: наблюдать всем понравилось.

Как пишет в своем ЖЖ юзер filbert, "все-таки 13 миллиардов рублей были потрачены не зря! Народ уже просит, чтобы оставили после выборов веб-камеры, которые существенным образом сблизили людей, находящихся за тысячи километров друг от друга. Люди машут руками и передают приветы родным и знакомым на избирательных участках".

Вот только эта радость коснулась не всех, а только тех, кто был онлайн. Люди офлайн, те, кто не в сети, ничего об этой радости не подозревают. Сколько их таких? Отнимите сегодняшние два миллиона от 109 947 323 российских избирателей.
В историческом центре Белгорода открыт долгожданный 45-метровый подземный переход, который поможет обезопасить пешеходов, посещающих Центральный рынок. Репортаж участника проекта "Ты - репортер".
В историческом центре Белгорода открыт долгожданный 45-метровый подземный переход, который поможет обезопасить пешеходов, посещающих Центральный рынок.

Десятки тысяч горожан и гостей Белгорода ежедневно устремляются в эту часть города, чтобы совершить необходимые покупки, что создает немалые трудности для водителей – поэтому и приняли городские власти решение обустроить подземный переход на улице 50-летия Белгородской области.

Строительство обошлось в 27 млн. рублей. Деньги на сооружение перехода были выделены по федеральной программе. Длина перехода составляет 45 метров, ширина – 4, а высота - 2,5 метра. Конструкции сооружения выполнены из железобетона, отделанного профилированными листами из металла. Установлено освещение. Зимой предусмотрен подогрев ступенек для того, чтобы не образовывалась наледь. Препятствовать разрушению ступенек будут металлические уголки, укрепляющие бетонные конструкции. Интересно, что для детей и взрослых установлены отдельные перила.
Уже целую неделю Брянск всем городом ищет пропавшую 11 марта девятимесячную Аню Шкапцову. Полиция и добровольцы сбились с ног. Казалось бы, каждый житель города знает приметы потерявшегося ребенка: белая шапочка, розовый комбинезон, зеленый плед. Семь суток поисков не дали никаких результатов: ребенок до сих пор не найден.

Весь город в тревоге. Володарский район, где произошло ЧП, в субботу и воскресенье усиленно патрулирует полиция. Полки ДПС и спустя неделю после пропажи ребенка, тормозят едва ли не каждую вторую машину на дороге.

Кажется, что нет ни одного столба, где бы ни была наклеена ориентировка. Темные глаза серьезного ребенка в розовом капюшоне смотрят с двери каждого магазина, аптеки и подъезда.

Наклейка есть даже на подъезде дома, где живут родители пропавшей Ани. Девятнадцатилетняя мама, на свою беду оставившая ребенка у порога зоомагазина, после его пропажи не выходит на контакт с посторонними людьми. По словам ее близких, ей сейчас "ни до чего". Посторонние же люди строят самые разные предположения: одни обвиняют ее в беспечности, другие в чем-то подозревают, третьи просто искренне сочувствуют.

От Димитрова до Пушкина - ни следа

"Полиция обходит дворы, следственный комитет здесь снова был с утра. Но вряд ли теперь здесь можно что-то найти. Неделя прошла", - говорит одна из мам, гуляющих во дворе дома по улице Димитрова, где живет семья. При этом она рассказывает, что никогда не видела эту девушку гуляющей с ребенком, несмотря на то, что они соседи по двору. Волонтеры, ищущие пропавшую Аню, подтверждают, что, по имеющимся данным, мама Светлана гуляла с ребенком не ежедневно, а только тогда, когда ее гражданский муж Александр Кулагин приезжал из Москвы с заработков на выходные. Или же когда ей помогал кто-то из друзей или родственников.

"То, что ребенок пропал именно в этот день - жуткая случайность. В тот день мама не должна была гулять одна. С ней на прогулку собирался ее одноклассник", - говорит одна из волонтеров.

Так называемый "элитный дом" на Пушкина, 33 по сотому кругу обходят полицейские. Здесь расположен тот самый зоомагазин, возле которого мама оставила коляску с ребенком на несколько минут и зашла купить корм для кота. Вернувшись, она не обнаружила коляски: обежав ближайшие дворы, она вернулась в магазин, где продавцы и позвонили 02.
Людей, которые могли видеть, кто увез ребенка, неделю опрашивает полиция. Буквально на том же крыльце расположено отделение одного из банков. Однако его видеокамера в тот воскресный день не работала. Несколько водителей передали в полицию записи с видеорегистраторов своих автомобилей, однако это не помогло существенно прояснить дело, говорят волонтеры.

Среди бела дня никто не смог рассмотреть и запомнить человека, который забрал коляску с ребенком от крыльца магазина, и в считанные минуты увез ее подальше от посторонних глаз. Не спугнул похитителей и тот факт, что с обратной стороны этого дома, по двору которого, возможно, ехал человек с украденной коляской, расположена прокуратура района.

Дом, где разбиваются надежды

Двухэтажный дом барачного типа, где полиция, спустя несколько часов после пропажи ребенка, обнаружила коляску, находится на той же улице Пушкина, буквально в пяти минутах ходьбы от магазина. Увидев коляску в темном углу под лестницей барака, людям ,ищущим ребенка, показалось, что развязка близка. Однако обход дома и опрос его жителей не дал никаких результатов. Ребенка там не было, похитителя никто не видел. Один из жильцов дома уверяет, что в одиночку быстро войти с коляской в старый подъезд с порогом и узкими дверями и остаться при этом незамеченным , достаточно трудно. Он предполагает, что людей было двое.

В воскресенье, неделю спустя после ЧП, возле подъезда сидят двое полицейских.

"Подъезд этот", - указывают они. И добавляют: "Ничего нового".

"Сейчас нас вызвали на труп. Сказали, нужна такая-то собака. Никто ничего не объясняет, мы отрабатываем все возможные версии", - рассказывает кинолог, работающий с собакой около дома, где была обнаружена коляска.

Два дня "Лизы Алерт" в партизанском крае

Волонтеры поискового отряда "Лиза Алерт", ведущие поиски в Володарском районе города, иронизируют, что чуть ли не каждая женщина с ребенком сейчас им кажется подозрительной. Экипажи с опытными поисковиками "отрабатывают" Брянск , согласно методике "городского поиска".

"Прислать вам методику поисков для брянских лесов я бы не рискнула", - грустно шутит координатор Алина, наставляя ребят, которые остаются в Брянске искать ребенка. Волонтеры, прибывшие на выходные в Брянск из Москвы вместе с местными добровольцами, за двое суток работы оклеили ориентировками едва ли не все людные места всех четырех районов города. Обследовали гаражи и заброшенные объекты, прочесывали дачные участки и цыганские районы. В итоге они собрали и передали в полицию информацию о различных людях, которые могли быть как-то причастны к пропаже ребенка.

На номер телефона волонтеров за дни поисков пришло несколько сообщений из Брянска и даже других, далеких, регионов, где видели подозрительных мужчин или женщин с детьми, похожими по описанию.

Так, в воскресенье брянский водитель сообщил волонтерам, что заметил на обочине дороги в Бежицком районе Брянска странную пару. На руках у мужчины в какой-то странной позе был ребенок, одетый в розовое. Рядом с ним была женщина с большой черной сумкой. Как показалось свидетелю, они как будто передавали ребенка из рук в руки и, возможно, пытались упаковать его в ту самую сумку.

Волонтеры, рванувшие на встречу к информатору в надежде на то, что сейчас лично увидят странную пару с ребенком, обнаруживают только водителя "Газели" с девушкой, его дочерью. Водитель, представившийся Вячеславом, рассказывает, что заметил странных людей в минувшую пятницу около полудня.

"Припарковался на аварийке. Беру, звоню в МЧС, говорят, перезвоните в отдел. Я звоню, никто не берет трубку. И я поехал", - говорит он.

По его словам, в конце концов, ему все-таки удалось передать полиции сведения о странной паре с ребенком. Однако, как ему показалось, его сведения не восприняли всерьез. И тогда он проявил настойчивость - дозвонился до волонтеров.

Эту и с десяток подобных истории волонтеры "Лиза Алерт" тщательно протоколируют и передают по итогам дня в полицию.

"Нам жаль, что мы уезжаем, так и не найдя девочку. Но я чувствую, что Анечка жива, и ее вернут", - говорит Алина Павлюкова, подводя итоги двухдневной работы в Брянске, и на ее глаза наворачиваются слезы.

Волонтеры очень просят того человека, который похитил Аню, чтобы он вернул ее, подбросил в любое медучреждение, потому что там не ведется видеонаблюдение, и никто его не заметит, он останется анонимным. Полиция, со своей стороны, обещает также не привлекать похитителя", - говорит она.

Волонтер Максим, оставшийся в Брянске за главного, после отъезда московской команды уверяет, что поиски ребенка не остановятся, призывает всех, у кого есть хоть какая-то возможность, принять посильное участие в поисках. Поисковикам по-прежнему нужны люди, по-прежнему нужно распространение информации в интернете, по-прежнему нужны свидетельства.

Связаться с координатором от поискового отряда "Лиза Алерт" в Брянске по-прежнему можно по телефону 8-(920) 859-92-59.
Зарплата чиновников должна быть на 20% ниже, чем в частных компаниях, считает замминистра экономического развития РФ Олег Фомичев.

"На мой взгляд, ее уровень должен быть процентов на 20 ниже, чем в коммерческом секторе", - сказал он в интервью "Российской газете", которое будет опубликовано в понедельник.

По словам Фомичева, зачастую люди идут на госслужбу за стабильностью, здесь нет риска, как в бизнесе, но есть соцпакет, определенный статус, возможность карьерного роста. Учитывая эту специфику, на госслужбе уровень оплаты должен быть ниже, чем в бизнесе, полагает замминистра.

"Но разрыв нельзя делать очень сильным. Иначе у чиновников пропадает стимул к работе - самые способные молодые люди уходят в коммерческие структуры", - сказал он. Сейчас, по его оценкам, разрыв в уровне заработных плат в среднем значительно больше 30%.

Что касается монетизации чиновничьих льгот, то по словам Фомичева, для некоторых льгот это было бы уместным.

"Самая распространенная - льгота по обслуживанию в ведомственных поликлиниках. Наверное, переход к режиму наподобие добровольного медстрахования с нормальным полисом, возможностью посещения хороших поликлиник имел бы смысл", - полагает он. В то же время, замминистра выразил сомнение, что переход к оплате расходов на транспортное обслуживание, чтобы автомобили нанимались на рынке, будет эффективным с точки зрения госрасходов.

Замминистра отметил также, что переизбытка федеральных госслужащих нет, и попытки проводить соотношение количества чиновников к объему исполняемых функций показали, что сокращения госаппарата фактически нет.

"Если идти от сокращения госслужащих без привязки к функциям, это может только усугубить проблему. У нас тогда появятся "провисающие" функции, какие-то из них просто не будут выполняться", - сказал Фомичев.
Китайские пожарные спасли двухлетнего мальчика, упавшего в узкий дренажный колодец в китайской провинции Юньнань, сообщает агентство Ассошиэйтед Пресс со ссылкой на Центральное телевидение Китая.

ЧП произошло 31 марта в городе Мэнцзы на юго-западе страны.

Когда группа пожарных прибыла на место ЧП, ребенок громко плакал: в отверстии диаметром всего 30 сантиметров было мало воздуха. Чтобы малыш не задохнулся, спасатели подавали на дно колодца кислород при помощи дыхательного аппарата и мягких шлангов. Одновременно на поверхности специалисты на себе отрабатывали технику спасения. Достать ребенка с помощью веревок было сложно: существовала опасность задушить его при подъеме.

Ход операции контролировался при помощи спущенного в трубу смартфона. После нескольких неудачных попыток мальчик был спасен. Малыша доставили в ближайший госпиталь. Как двухлетний ребенок попал в заброшенный колодец и где были его родители во время ЧП - не сообщается.
Международная группа климатологов проанализировала колебания размеров карликовых растений тундры Нового и Старого света за последние 30 лет и выяснила: флора тундры "растет" в высоту, а ее видовой состав сильно увеличился, что сигнализирует о значительном потеплении арктического лета из-за изменений климата.

Группа экологов под руководством Сары Элмендорф (Sarah Elmendorf) из университета Британской Колумбии в городе Ванкувер (Канада) полагает, что их открытие подчеркивает необходимость создания систем глобального наблюдения за тем, как процессы изменения климата отражаются на состоянии тундры и других уязвимых видов экосистем. Свои выводы ученые опубликовали в статье в журнале Nature Climate Change.

Элмендорф и ее коллеги, в том числе российский эколог Владимир Онипченко из Московского государственного университета им. М.В. Ломоносова, проанализировали данные, собранные на 46 исследовательских станциях в приполярных регионах Аляски, Большого Канадского Архипелага, Исландии, Гренландии, острова Шпицберген и северного побережья Скандинавского полуострова в период с 1980 по 2010 годы.

В своей работе климатологи учитывали данные только с тех наблюдательных пунктов, где исследования флоры проводились, по крайней мере, дважды за этот период. Авторов статьи интересовал видовой состав флоры, а также некоторые ее свойства - например, средняя высота растений, площадь листьев, соотношение "зеленых" и пустых участков тундры. Изучив структуру экосистем, ученые сопоставили их изменения с колебаниями летних температур.

Оказалось, что общий рост летней температуры на 0,72 градуса Цельсия вызвал масштабные перестройки в экосистемах тундры. Во-первых, средний рост карликовых кустарников, многолетней травы и других типов цветковых растений заметно увеличился. Значительно расширилась распространенность некоторых видов кустарников, в особенности высоких и небольших растений. С другой стороны, распространенность вечнозеленых кустарников и кустарничков (dwarf shrub) несколько уменьшилась.

Ученые подчеркивают, что такие "реформы" ведут к дальнейшей перестройке тундры: разрастание кустарников приводит к ускорению таяния снега, и уменьшению его альбедо - отражающей способности. Это облегчает жизнь многим другим представителям арктической флоры - лишайникам и низкорослым травам, растущим под корнями кустарников.

Кроме того, аналогичные изменения были зафиксированы и среди других видов растительности - камышовых и незлаковых трав, а также подкустарников. Впрочем, изменение их положения в экосистеме тундры не было напрямую связано с изменениями климата - трансформации происходили как на участках тундры с потеплевшим летом, так и там, где средние температуры не изменились или даже понизились.

Как считают Элмендорф и ее коллеги, дальнейшие глобальные наблюдения за состоянием тундры помогут выделить факторы, влияющие на ее преображение и при этом не связанные с изменениями климата.
Президент Аргентины Кристина Киршнер в воскресенье днем покинула "Саммит Америк", проходящий в колумбийской Картахене, и отправилась на родину до подписания итоговой декларации форума.

Аргентина рассчитывала найти на саммите поддержку по вопросу о Фолклендских (Мальвинских) островах, а также хотела включить этот пункт в итоговую декларацию форума.

В то же время президент Боливии Эво Моралес заявил, что страны Латинской Америки поддерживают Аргентину по данному вопросу. "Есть две темы: Куба и Мальвинские острова, страны Латинской Америки поддерживают Кубу, а также позицию Аргентины по островам", - сказал Моралес.

"Саммит Америк" де-факто является политическим механизмом Организации американских государств (ОАГ), из которой Куба была исключена в 1962 году. В 2009 году ОАГ отменила решение об исключении Кубы, но, тем не менее, Гавана своего членства в ОАГ не возобновила.

На участии Кубы в саммите настаивали страны Боливарианского альянса для народов Америк (ALBA), а президент Эквадора Рафаэль Корреа даже предложил входящим в блок государствам отказаться от участия во встрече, если на нее не будет приглашена Куба, и в итоге сам отказался от поездки в Картахену. Против участия Гаваны в форуме резко возражал Вашингтон - по мнению США, Куба не соответствует необходимым критериям для участия и должна улучшить ситуацию с политическими свободами в стране.

Война за спорные Фолклендские (Мальвинские) острова между Аргентиной и Великобританией началась 2 апреля 1982 года, она продолжалась 74 дня и закончилась победой британской короны. В ходе боевых действий погибли 649 аргентинских военнослужащих, 1188 человек были ранены. Потери англичан составили 258 убитых, 777 раненых.
Кандидат-социалист Франсуа Олланд считает, что находится в самой выгодной позиции перед вторым туром выборов президента, и рассчитывает на поддержку всех левых сил. Об этом он заявил своим сторонникам в городе Тюль департамента Коррез в центре страны.

По данным социологических институтов, Олланд в первом туре обходит действующего президента Николя Саркози, набирая от 28,4% до 29,3% голосов против 25,5% - 27%. По предварительной информации МВД после подсчета 31 миллиона голосов (всего во Франции насчитывается 44,5 миллиона избирателей), Олланд набирает 27,79%, а Саркози - 26,62%. За ними следуют глава ультраправого "Национального фронта" Марин Лё Пен (19,49%), лидер "Левого фронта" Жан-Люк Меланшон (10,78%), центрист Франсуа Байру (9,2%) и эколог Ева Жоли (2%). Меланшон уже призвал своих сторонников голосовать во втором туре против Саркози, Жоли поддержала Олланда, а Байру заявил, что пообщается с кандидатами и примет решение в ближайшие дни. Лё Пен определится с выбором к 1 мая.

"Сегодня я занял лучшую позицию для того, чтобы стать будущим президентом республики. Это акт доверия проекту, который я представил французам, чтобы восстановить нашу страну, обуздать финансы, вернуть экономический рост и рабочие места, способствовать продвижению ценностей республики и подготовить переход к другому типу энергетики", - заявил Олланд, выступление которого транслировали французские телеканалы.

Он отметил, что в кампании перед вторым туром он станет "кандидатом объединения" и "кандидатом перемен".

"Объединение должно быть как можно шире, соединять левые силы и экологов, интересы которых я представляю. Я приветствую кандидатов первого тура - Жан-Люка Меланшона, Еву Жоли, которые призвали поддержать меня во втором туре. Я также кандидат всех французов, которые стремятся к образцовой республике. Я кандидат всех французов, которые хотят, чтобы общий интерес преобладал над привилегиями", - сказал кандидат-социалист.

Он добавил, что небывалый прежде результат "Национального фронта" объясняется крайне правой риторикой Саркози.
Фильм Джоса Уидона "Мстители" (The Avengers), вышедший пока лишь в 39 странах, заработал за первый уикенд проката более 178 миллионов долларов, сообщает в воскресенье киноресурс Variety.

В "Мстителях", чей производственный бюджет оценивается в 220 миллионов долларов, супергерои и боги из нескольких блокбастеров - Железный человек (Роберт Дауни-младший), Халк (Марк Руффало), Капитан Америка (Крис Эванс), Черная Вдова (Скарлетт Йоханссон) и Тор (Крис Хемсворт) - объединяются, чтобы спасти Нью-Йорк и Землю в целом от нашествия злобных пришельцев во главе с метящим в межгалактические тираны богом Локи (Том Хиддлстон). Московская премьера фильма состоялась 17 апреля, а с 26 апреля он доступен в кинотеатрах IMAX, которых в нашей стране 22.

В странах, которые считаются крупнейшими кинорынками мира, - в Северной Америке, Китае, Германии, России - картина стартует лишь на следующей неделе, а прокат в Японии начнется только в августе.

Во всех 39 странах, где фильм уже появился в кинотеатрах, он занял первое место по кассовым сборам. В частности, в Великобритании "Мстители" "выручили "24,7 миллиона долларов, Австралии - 19,7 миллиона долларов, в Мексике -15,9 миллиона, в Бразилии - 11,3 миллиона долларов, причем в Мексике был поставлен рекорд по объему сборов за один уикенд.

В Соединенных Штатах тем временем на первом месте вторую неделю остается комедия "Думай как мужчина" (Think Like a Man), которая заработала уже 60,9 миллиона долларов, 18 миллионов из которых пришлись на минувший уикенд.

На втором месте оказался мультфильм создателя Уоллеса и Громита Питера Лорда под названием "Пираты! Банда неудачников" (The Pirates! Band of Misfits), собравший 11,4 миллиона долларов только в Северной Америке. Общемировой заработок картины, по предварительным студийным оценкам, превысил 75 миллионов долларов, так что свой 50-миллионный производственный бюджет "Пираты" окупили за первые же выходные.

"Голодные игры" (The Hunger Games), продержавшиеся на первой строке чарта 4 недели и лишь по итогам прошлых выходных отодвинувшиеся на третье место, теперь оказались в США и Канаде на четвертой позиции, собрав 11,2 миллиона долларов. Их суммарная касса уже подбирается к 600 миллионам долларов.
День флага и герба Москвы, а также годовщину работы Общественного народного фронта отметили в столичном Парке Победы на Поклонной горе 6 мая. Акция была инициирована "Московским студенческим центром" и собрала около 30 тысяч участников, сообщают организаторы мероприятия.

"В народный фронт входит много организаций, и каждая хочет привнести что-то свое. Нам очень хотелось отметить годовщину работы. Это наша помощь организации", - сказал президент Московского студенческого центра Артур Савелов.

На сцене выступили приглашенные на празднование представители Общероссийского народного фронта – политики и общественные деятели. Они поздравляли собравшихся с праздником и говорили об успехах, которых добился ОНФ за год работы. 

Праздник сопровождался выступлениями популярных исполнителей, в их числе Катя Лель, Ирина Ортман, Наталья Подольская, группы "Наоми", "Инфинити" и других.

По данным пресс-службы столичного главка МВД РФ, мероприятия на Поклонной горе прошли без происшествий. Также 6 мая в столице прошел "Марш миллионов", в котором приняли участие около восьми тысяч человек. За противоправные действия в рамках акции полиция задержала более 400 человек.
Пожар на нефтеперерабатывающем заводе в Киришах Ленинградской области ликвидирован, сообщает ГУМЧС по региону.

Сообщение о пожаре по адресу: Кириши, ОАО "Кинеф" поступило в 20.18 мск. Наблюдалось открытое горение на высоте 15-20 метров в центре действующей установки по вторичной переработке бензина, горели нефтепродукты на коммуникациях. В 21.35 мск пожар был локализован, пострадавших нет. В 22.30 было ликвидировано открытое горение.

"В 22.40 пожар ликвидирован", - говорится в сообщении.

На тушении пожара работали 14 единиц техники и 50 человек личного состава.

ООО "Кинеф" - крупнейший нефтеперерабатывающий завод на северо-западе России. Он входит в состав ОАО "Сургетнефтегаз". Завод работает с 1966 года и производит около 80 наименований нефтепродуктов.

В 2008 году на НПЗ "Кинеф" произошли сразу два ЧП. Весной на территории НПЗ в водородной компрессорной технологической установке по вторичной переработке нефти произошел взрыв водородсодержащей смеси с последующим горением. Пожар, которому был присвоен третий по пятибалльной шкале номер сложности, ликвидировали через час. Погибли пять человек. Технологический процесс на предприятии не был остановлен. Следствие сообщало, что причиной взрыва стал износ оборудования.

В конце февраля того же года на предприятии загорелся пластик, рядом с которым производились несанкционированные сварочные работы. Общая площадь пожара составила около 400 квадратных метров. Жертв и пострадавших не было.
Юбилейный десятый турнир "Бизон-Трек-Шоу" собрал в этом году рекордное число зрителей. Единственные в России тракторные гонки прошли в окрестностях Ростова-на-Дону 20 мая. В них приняли участие 34 механизатора из Ростовской и Московской областей, Краснодарского, Ставропольского краев и даже Украины.

Гонки прошли в семь этапов, среди которых парные заезды на время, полоса препятствий и гонки с грузом. Саму трассу в этом году организаторы сделали более экстремальной: на дистанции в 5 тысяч метров были трамплины, крутые спуски, брод и даже яма глубиной в один метр, заполненная водой.

Победителем гонок стал Анатолий Бобровский – тракторист из "Кировского конного завода". Он участвовал в тракторных ралли уже восемь раз и неоднократно занимал призовые места.

Соревнования для трактористов "Бизон-Трек-Шоу" проводятся в Ростовской области с 2002 года. Организаторы мероприятия ежегодно меняют условия заездов: усложняют гоночные трассы, делают трамплины, предусматривают на маршруте опасные повороты и водные препятствия.
Глава миссии наблюдателей ООН в Сирии Роберт Муд сообщил на закрытом заседании СБ ОНН, что в сирийском городе Хула погибли по меньшей мере 116 человек, 300 получили ранения, передает агентство Рейтер со ссылкой на неназванного дипломата.

Совет Безопасности ООН проводит в воскресенье внеочередное заседание в связи с трагическими событиями в Сирии.

Базирующийся в Лондоне "Сирийский центр мониторинга за соблюдением прав человека" сообщил ранее, что Хула подверглась артобстрелу. Власти Сирии отвергли причастность правительственных войск к гибели гражданских лиц в городе Хула.

Ранее приводились данные о гибели 92 человек.

Замминистра иностранных дел России Геннадий Гатилов сообщал ранее через свой аккаунт на сайте микроблогов Twitter, что "есть информация, что характер ран, полученных многими погибшими, не является следствием артобстрелов". Он также отметил, что необходимо дождаться "объективных оценок миссии ООН".

Западные СМИ регулярно публикуют данные, предоставляемые OSDH. Между тем, МИД РФ заявлял, что уровень компетенции этой организации заставляет сомневаться в достоверности предоставляемой ею информации. По сведениям российского дипломатического ведомства, в OSDH работают всего два человека (руководитель и секретарь-переводчик), а возглавляющий его Рами Абдурахман не имеет даже полного среднего образования. В интервью СМИ Абдурахман сообщал, что постоянно проживает в Лондоне, в котором содержит закусочную.

С апреля в Сирии, в соответствии с планом Аннана, действует перемирие, за соблюдением которого призваны следить наблюдатели ООН.

В Сирии более года не прекращаются антиправительственные протесты. Ежедневно поступают сообщения о гибели людей - как мирных граждан, так и сотрудников силовых структур. По данным ООН, общее число жертв превысило 9 тысяч человек. Сирийские власти заявляют, что в столкновениях с вооруженной оппозицией погибли более 2,5 тысячи военнослужащих и сотрудников правоохранительных органов, против которых действуют хорошо вооруженные боевики, а число жертв среди мирного населения превысило отметку в 3,2 тысячи человек.
Тринадцатилетняя Валерия Енгалычева с песней "Сенсация" стала победительницей национального отборочного конкурса детской песни "Евровидение-2012". Валерия получила 12,34 балла путем зрительского телефонного и смс-голосования, а также благодаря решению членов жюри.

В состав конкурсной комиссии входили поэт Юрий Энтин, композиторы Максим Дунаевский и Григорий Гладков, поэтесса Лариса Рубальская, режиссер Александр Ягудин и главный продюсер новых программ и социальных проектов телеканала "Россия" Геннадий Гохштейн.

Валерия Енгалычева будет представлять Россию на десятом детском "Евровидение-2012", финал которого пройдет в Амстердаме 1 декабря.
В финале национального отборочного конкурса принимали участие 20 юных исполнителей и коллективов из разных регионов страны.
Лидер "Национального фронта" Марин Ле Пен выходит во второй тур парламентских выборов в департаменте Па-де-Кале, куда не смог пробиться ее заклятый враг - лидер "Левого фронта" Жан-Люк Меланшон, сообщают французские СМИ.

Ле Пен избирается в 11-м округе департамента Па-де-Кале на севере страны - в 2007 году она безуспешно пыталась стать депутатом от этого департамента. По предварительным данным, по результатам первого тура выборов в воскресенье она набирает около 40% голосов избирателей, за ней с большим отрывом следует кандидат-социалист Филипп Кемель.

Меланшон, неожиданно выставивший свою кандидатуру от того же округа, занимает третье место и во второй тур 17 июня не попадает, не набирая 12,5% голосов от включенных в списки избирателей. Ему не удалось взять реванш над Ле Пен после президентских выборов, где он проиграл состязание за третье место лидеру Нацфронта.

В свою очередь, в одном из округов департаменте Воклюз лидирует племянница Ле Пен, внучка основателя "Национального фронта" Жан-Мари Ле Пена Марион Марешаль-Ле Пен.

"Окончательных результатов пока нет. Мы занимаем первое место, опережая кандидатов от (правой партии "Союза за народное движение") UMP и социалистов. По всей вероятности, во второй тур выйдут три кандидата", - заявила Марешаль-Ле Пен в интервью телеканалу BFM TV.
Сборная Россия проиграла сборной Греции в своем третьем матче чемпионата Европы по футболу. На этом наша команда закончила свое участие на Евро-2012.
Женская сборная России по пляжному волейболу стала победительницей Континентального кубка. Спортсменки обыграли в финале команду Голландии со счетом 3-1 и завоевали путевку на Олимпийские игры-2012, которые пройдут в Лондоне. 

В первом матче голландские спортсменки обыграли россиянок со счетом 2-1. Однако в следующих играх сборная России вышла вперед. Решающее третье очко команде принесла пара Анастасия Васина и Анна Возакова, взявшие верх над дуэтом Мишель Стикема - Римке Бракман со счетом 21:17, 21:12.

"У наших соперников здесь был первый рейтинг, они были самыми сильными. Нам пришлось серьезно настраиваться на победу. Мы очень рады, что смогли их одолеть", - сказала корреспонденту РИА Новости российская волейболистка Анастасия Васина.

По итогам Континентального кубка лишь одна российская пара поедет на Олимпиаду. Второму дуэту еще предстоит борьба за путевку на квалификационном турнире "Кубка мира", который пройдет Москве с 28 июня по 1 июля.
Американские физики разработали "гибридный" транзистор, сочетающий в себе некоторые черты вакуумных ламп и обычных полупроводниковых логических элементов, способный работать на сверхвысоких частотах при очень небольшом напряжении, говорится в статье, опубликованной в журнале Nature Nanotechnology.

Вакуумные лампы были первым электронным прибором, пригодным для создания сложных логических схем и электронных приборов. Первые приборы подобного рода появились в начале 20 века, однако их широкое использование началось через несколько десятилетий после распространения радио, телевидения и появления первых вычислительных машин. Во второй половине 20 века лампы были вытеснены полупроводниковыми транзисторами.

Группа физиков под руководством Хон-Ку Кима (Hong Koo Kim) из Питтсбургского университета пыталась решить одну из ключевых проблем современной электроники - низкую скорость транспортировки электронов из одной части транзистора в другую.

"Физические барьеры не дают нам создать более эффективную электронику. Мы попытались решить одну из таких проблем, анализируя работу транзисторов и их предшественников - вакуумных ламп", - пояснил Ким.

Как объясняют ученые, вакуумная лампа состоит из двух электродов, катода и анода, и расположенной между ними управляющей сетки. При подключении к источнику тока катод нагревается и начинает испускать электроны, двигающиеся к аноду. Движение этих частиц зависит от наличия напряжения и заряда на управляющей сетке. Если сетка заряжена положительно, электроны пролетают сквозь нее и между катодом и анодом возникает электрический ток. В обратном случае электроны отскакивают от сетки и движение в цепи отсутствует.

Ким и его коллеги попытались реализовать подобный эффект в полупроводнике. Физики подготовили "бутерброд" из кремния, его диоксида и алюминия, разрезали его пополам, отодвинули половинки на несколько нанометров и стали наблюдать за поведением прибора в вакууме.

Ученые обнаружили, что на границе между пластинкой кремния и безвоздушным пространством существует особое скопление электронов - двумерный электронный газ. В этом состоянии отрицательно заряженные частицы могут двигаться только в двух направлениях, и не способны перемещаться в третьем измерении.

Как утверждают исследователи, при подаче напряжения на катод новые электроны сталкиваются со старыми "жителями" пограничного слоя и выталкивают их в открытое пространство. Эти частицы двигаются по баллистической траектории в сторону второй половинки транзистора, где они захватываются положительно заряженным анодом. По аналогии с вакуумной лампой, движением тока управляет затвор транзистора.
По словам физиков, данное устройство способно работать на очень высоких частотах даже при очень небольших напряжениях, до 0,5 вольт. Их конструкция аналогична повсеместно используемым полевым транзисторам, благодаря чему их можно изготовлять при помощи существующих технологий. Тем не менее, для промышленного применения этих полупроводниковых приборов физикам еще предстоит решить проблему низкой проводимости - в экспериментальных транзисторах Кима и его коллег лишь 0,5% электронов достигало анода.
Рок-фестиваль "Нашествие-2012", проходивший в Большом Завидово Тверской области с 6 по 8 июля, собрал более 150 тысяч зрителей.

На главную сцену в день открытия вышли группы "ДДТ", "Пилот", "Смысловые галлюцинации" и другие. Программу второго дня фестиваля открывала "Алиса", а завершала Земфира. В последний день "Нашествия" выступили "Калинов мост", "Сплин", " Чайф".

Одним из долгожданных сюрпризов рок-фестиваля "Нашествие-2012" стало выступление группы "Парк Горького". Коллектив впервые вышел на сцену после почти 20-летнего перерыва.

Безопасность на мероприятии обеспечивали более трех тысяч полицейских. По информации УМВД РФ по Тверской области, на фестивальной площадке зарегистрировано четыре сообщения о совершенных преступлениях.
Президент РФ Владимир Путин после совещания по ликвидации последствий наводнения улетел из Крымска.

Президент перед совещанием побеседовал с местными жителями, осмотрел пострадавшие от наводнения районы города.
Американские биотехнологи собрали небольшого робота из силикона и мускульных клеток сердца, напоминающего по своему внешнему облику медузу и способного плавать так же быстро, как и его живые аналоги, говорится в статье, опубликованной в журнале Nature Biotechnology.

"Я был поражен, когда нам удалось с помощью всего нескольких компонентов - силиконовой основы и клеток - воспроизвести то, как настоящие медузы плавают и захватывают пищу. Кроме того, меня приятно удивило, как близко мы подошли к полноценной имитации реального живого существа, а также, что мы видим пути для дальнейшего улучшения свойств робота. Эволюция "не заметила" достаточно много хороших инженерных решений", - пояснил руководитель группы Джон Дабири (John Dabiri) из Калифорнийского технологического института в Пасадене (США).

Группа инженеров под руководством Дабири разработала робота-медузу, изучив физические принципы, которые задействованы в работе "реактивных двигателей" медуз.

Как объясняют ученые, эти желеобразные животные двигаются вперед, сжимая колокол своего тела и тем самым выталкивая воду в направлении, противоположном вектору движения. Данный процесс аналогичен тому, как сердце человека и других животных прокачивает кровь по сосудам кровеносной системы.

"В 2007 году я начал сомневаться в том, что мы правильно понимаем фундаментальные законы, управляющие работой мускульных помп. Я начал изучать морские организмы, которые используют такие мускулы для выживания. И тогда я увидел медузу в аквариуме Новой Англии (океанариум в Бостоне), и сразу заметил сходства и различия в том, как прокачивают жидкость мускулы человеческого сердца и "колокола" медузы", - добавил один из участников группы Кэвин Паркер (Kevin Parker) из Гарвардского университета (США).

Дабири, Паркер и его коллеги проанализировали структуру мускульных клеток, других частей тела медузы, проследили за движением потоков воды во время сокращения колокола и изучили другие особенности "реактивного двигателя" этих животных.

Авторы статьи использовали полученные знания для создания искусственного аналога медузы, робота "Medusoid". В качестве материала тела ученые использовали особую пористую разновидность силикона, из которой они изготовили восьмиконечное тело робо-медузы. Внутрь этого желе биотехнологи вставили небольшие полоски белков, повторявшие структуру мускулов реальной медузы, поверх которых они нарастили мускульные клетки, извлеченные из сердца крысы.

Затем ученые поместили робо-медузу в сосуд с соленой водой и вставили в него два электрода. К их удивлению, робот начал быстро плавать при подаче импульсов электричества в аквариум.
Повторно изучив результаты эксперимента, биотехнологи обнаружили, что медуза начала сокращаться еще до того, как авторы статьи подключили источник тока к электродам. По словам ученых, их детище плавает так же быстро, как и живые медузы аналогичных размеров.

"Как инженерам, нам нравится создавать вещи из железа, меди, бетона. Теперь я воспринимаю клетки как другой вид строительных материалов. Тем не менее, мы должны разработать очень точные спецификации для использования клеток для серьезных инженерных задач", - заключает Паркер.
Саблист Николай Ковалев, ставший бронзовым призером Олимпийских игр, заявил журналистам, что недоработал в личном зачете и не полностью удовлетворен своим достижением.

Ковалев завоевал бронзу на Олимпийских играх в Лондоне, победив в матче за 3-е место румына Рареса Думитреску.

"Если б мне раньше сказали, что я выиграю бронзу, я бы очень сильно обрадовался, но сейчас есть чувство недоработки. Хорошо бы его преобразовать в командных соревнованиях. Ухожу не полностью победителем с этого поединка", - сказал Ковалев журналистам.

"С венгром было тяжело сегодня. В двух последних боях сводило ногу. До этого мы два раза встречались, и я дважды выигрывал. Но сегодня он был сильнее. Времени было мало, настроиться перед матчем за бронзу. Главное, было взять себя в руки, сказал себе, что без медали нельзя уходить", - добавил он.

По словам саблиста, бронзовая награда Олимпиады - "плоды работы" тренера Кристиана Бауэра. "Он столько с нами отработал, сейчас это плоды его труда. Он более современный тренер, постоянно совершенствуется. Как Петр Первый прорубил окно в Европу, так для нас Бауэр открыл глаза", - сказал Ковалев.

Россиянин Алексей Якименко, который занимает вторую строчку в мировом рейтинге, не смог пробиться в четвертьфинал. "У нас как обычно люди смотрят на бумагу, номер рейтинга и от него все ждут чего-то. Леша старался, но именно это его и напрягало", - подытожил бронзовый призер Игр.
Россиянин Роман Власов стал победителем олимпийского турнира по греко-римской борьбе в весовой категории до 74 кг.

Власов в воскресенье в финале нанес поражение Арсену Джулфалакяну из Армении.

Финальная схватка проходила в напряженной борьбе: соперники тщательно выискивали, но не находили слабые места у оппонента. После полутора минут Власов получил право на проведение атаки (соперник находился в партере) и, взяв захват, со второй попытки провел бросок, принесший выигрыш раунда.

Во втором периоде армянин предпринял попытки вытолкнуть россиянина за пределы ковра, но Власов был начеку. Теперь уже Джулфалакян имел шанс провести атакующий прием, но новосибирец парировал все выпады и стал чемпионом Олимпиады.

Бронзовые медали в этом виде программы выиграли Александр Казакевич из Литвы и Эмин Ахмадов из Азербайджана.

Медаль Власова стала второй для сборной России, завоеванной в греко-римской борьбе. Ранее в воскресенье в схватке за бронзу успеха добился Мингиян Семенов, выступающий в весовой категории до 55 кг.

В активе сборной России теперь четыре золотые медали, и все три предыдущие тоже были завоеваны единоборцами. Победителями Игр в Лондоне стали дзюдоисты Арсен Галстян (в весовой категории до 60 кг), Мансур Исаев (73) и Тагир Хайбулаев (90).
Здание мусороперерабатывающего завода загорелось на востоке Лондона, в районе Дагенхам. На месте ЧП работают 40 пожарных расчетов и более 200 спасателей. Пока данных о том, что в результате инцидента кто-то пострадал, нет.

"Это сильнейший пожар за последние годы. Конечно, это печальный конец Олимпиады для лондонской пожарной бригады", - сказал представитель спасательной службы Роб Добсон.

Возгорание в одноэтажном здании перерабатывающего завода началось примерно после полудня. Причины его неизвестны. По данным спасательных служб, огнем охвачено все помещение площадью 5 тысяч квадратных метров.

Как сообщает Би-би-си со ссылкой на пожарные и метеорологические службы, происшествие не помешает церемонии закрытия Олимпиады в олимпийском парке. Он расположен в шести милях от места возгорания.
Основатель сайта WikiLeaks Джулиан Ассанж выступил с первым за последние два дня публичным заявлением с балкона посольства Эквадора в Лондоне. Он призвал США прекратить охоту на создателей сайта и его сторонников по всему миру, а также освободить тех, кто пострадал за попытку "открыть правду".

"Я прошу президента Обаму поступить правильно. Соединённые Штаты должны прекратить "охоту на ведьм" в отношении WikiLeaks. Соединенные Штаты должны остановить расследование, начатое ФБР. Соединенные Штаты должны поклясться, что не будут добиваться преследования сотрудников нашего сайта и тех, кто нас поддерживает," - сказал Ассанж.

Также австралиец поблагодарил правительство Эквадора за предоставление ему политического убежища. В здании посольства этой страны австралиец находится уже два месяца.

Основатель скандально известного сайта WikiLeaks, где были опубликованы разоблачительные документы, в частности, касающиеся США, не может покинуть здание посольства Эквадора в Лондоне, так как сразу будет арестован британской полицией.

Британский суд в июне постановил выдать Ассанжа Швеции, где он обвиняется в преступлениях сексуального характера. Сторонники австралийца опасаются, что в конечном итоге Ассанж будет экстрадирован в США, поскольку большинство опубликованных WikiLeaks разоблачительных документов касались Соединенных Штатов и их дипломатов.
Решение американского суда по патентным претензиям Apple к южнокорейскому конкуренту Samsung, которое будет вынесено в ближайшие недели, может существенно повлиять не только на Samsung, но и на весь рынок мобильных устройств в целом.

В конце текущей недели суд присяжных признал вину Samsung в копировании технологий Apple в ее мобильных продуктах. Присяжные оценили потери Apple в 1,05 миллиарда долларов, что примерно в 2,5 раза меньше суммы, на которой настаивал американский производитель. Встречные претензии Samsung, обвинявшей Apple в незаконном использовании технологий беспроводной связи, остались неудовлетворенными.

Как ожидается, окончательное постановление будет вынесено судьей Люси Кох (Lucy Koh) 20 сентября. Отведенное время Samsung сможет использовать для подачи апелляции, тогда как Apple попробует добиться запрета продажи на американском рынке устройств конкурента, которые были уличены в нарушении патентов.

Призрачная угроза

Несмотря на солидный размер компенсации, вряд ли ее выплата нанесет существенный урон бизнесу Samsung. Только во втором квартале этого года чистая прибыль компании составила более 4,5 миллиарда долларов, так что непредвиденные расходы будут хоть и неприятными, но не фатальными.

Судья Кох еще может увеличить компенсационную выплату, однако судя по ее высказываниям в ходе слушаний, сама она не поддерживает желание сторон засудить друг друга, всячески призывая компании к поиску компромисса.

Даже возможный запрет продажи десятков моделей смартфонов Samsung, ставший еще более реальным после вердикта присяжных, может оказаться для производителя не слишком крупной неприятностью. В силу медленной работы судебной машины, многие модели устройств, против которых выступает Apple, уже потеряли актуальность и замещены более новыми.

Кто не спрятался
Решение американского суда вовсе не станет точкой в патентной войне Apple и Samsung, которая идет с весны 2011 года. Более того, если суд окончательно признает победу Apple, это станет тревожным звонком и для всех других производителей, использующих операционную систему Android. Почувствовав свою силу, Apple наверняка продолжит судебное преследование конкурентов с удвоенным энтузиазмом.

Суд в США - не единственное разбирательство между Apple и Samsung, идущее в настоящее время. Так, накануне вердикта присяжных в США суд Южной Кореи вынес решение о запрете продажи на территории страны ряда мобильных устройств обеих компаний, признав их во взаимном нарушении патентов друг друга.

Не исключено, что решение американского суда по делу Apple и Samsung станет своего рода ориентиром для судов других стран.

Вариантов обезопасить себя от нападок Apple у других компаний не так много: они могут либо отказаться от спорных технологий, либо договариваться о праве их использовать взамен на лицензионные выплаты. Пока производители, проигрывавшие Apple в суде, предпочитали попросту убрать спорные функции из своих гаджетов.

В выигрыше от победы Apple также могут остаться производители, идущие собственным путем, вроде Microsoft с ее мобильной системой Windows Phone. Эта платформа, созданная корпорацией с нуля, пока занимает лишь малую часть рынка, но по прогнозам аналитиков, в течение трех лет система способна обогнать iOS, на базе которой работает iPhone.

Рыночные титаны

По данным аналитической компании IDC, Samsung лидирует на мировом рынке смартфонов: во втором квартале текущего года компания отгрузила 32,6% аппаратов, тогда как на долю Apple пришлось 16,9% рынка. В то же время Apple получает от продажи iPhone более высокую прибыль: на долю компании за тот же период пришлось 71% прибыли всего мирового рынка мобильных телефонов, согласно подсчетам компании Canaccord Genuity.

В сегменте планшетных компьютеров Apple доминирует безоговорочно: во втором квартале компания увеличила свою рыночную долю до 68% - об этом свидетельствуют данные аналитической компании Strategy Analytics.
Около трех тысяч человек приняли участие в масштабной реконструкции сражения,  воссозданного на Бородинском поле в честь 200-летия Отечественной войны 1812 года. Зрелищное представление прошло 2 сентября. В основе сценария - реальные события, произошедшие на поле два века назад. Зрители увидели бой за Семеновские флеши, битву за батарею Раевского.

"У нас французов на 100 человек больше, силы кавалерии равны: 150 на 150. Соотношение числа орудий с обеих сторон одинаково, в пределах 25 орудий", - рассказал РИА Новости президент международной военно-исторической ассоциации Александр Волькович.

Зрителями реконструкции стали более 160 тысяч человек. С нескольких трибун они наблюдали за театром военных действий, растянувшимся почти на километр.
Церемония закрытия Паралимпийских игр 2012 года началась в Лондоне.

Мероприятие, которое подводит черту 11-дневной борьбы за медали Игр, проходит на Олимпийском стадионе в столице Великобритании.

Паралимпиада-2012 принесла сборной России 102 медали, в том числе 36 золотых. В общекомандном зачете россияне стали вторыми, уступив лишь сборной Китая.
Полиция и военные применили слезоточивый газ, водяные пушки и начали стрелять в воздух, чтобы остановить протестующих в пакистанском городе Карачи. Но это не помогло. Преодолев все заграждения, разъярённые демонстранты вплотную приблизились к зданию консульства Соединенных Штатов Америки. В результате беспорядков уже пострадали восемь человек.

"Понятно, что консульство США не должно работать в Пакистане до тех пор, пока они не переделают этот фильм и не накажут негодяев, которые создавали это", – сказал на митинге с трибуны лидер группы исламистов Хафиз Мухаммед Саид.

Массовые акции против появления в интернете любительского фильма-пародии на пророка Мухаммеда проходят сразу в нескольких странах мусульманского мира. Наибольшего накала митинги достигли в Египте и Йемене, выступления отмечены также в Судане, Тунисе, Пакистане и Бангладеш. В городе Бенгази на востоке Ливии радикалы штурмовали посольство США, убив при этом четырех человек, в том числе американского посла.
Новая модель популярного смартфона Apple была серьезно переработана по сравнению с двумя предыдущими моделями устройства. iPhone 5 получил экран с увеличенной до четырех дюймов диагональю, монолитный металлический корпус и поддержку высокоскоростных LTE-сетей.
Кроме того, аппарат поддерживает новый формат SIM-карт – nanoSIM.

Некоторые российские операторы сотовой связи уже начали продажу таких SIM-карт. 

"Еще одна фишка iPhone 5 – новая операционная система iOS 6. Ее, кстати, можно поставить и на предыдущие модели. Помимо множественных инноваций, первое, что бросается в глаза, это исчезновение карт Google. Их место заняло фирменное приложение Apple, у которого есть свои преимущества", - рассказал руководитель редакции "Технологии" РИА Новости Владислав Бирюков.

Продажи iPhone 5 в странах "первой волны" начались 21 сентября. Покупатели в США и еще восьми странах выстраивались в огромные очереди, чтобы купить новинку в числе первых. Новинки Apple появляются в России с большой задержкой, поскольку она не входит в число приоритетных для компании стран.
Полиция допросила участников свадебного кортежа, устроивших стрельбу из травматического оружия в центре Москвы.

Ранее сообщалось, что машина из кортежа перекрыла дорогу в центре столицы, после чего находившиеся в автомобиле устроили стрельбу. Инцидент произошел на пересечении улиц Тверская и Моховая. Ни проезжающие мимо автомобили, ни машины полиции не получили повреждений от стрельбы, так как она велась в воздух.

"По данному факту в отдел полиции району "Тверской" было доставлено около 15 человек для опроса и проверки по базам данных на предмет законности владения огнестрельным травматическим оружием. Задержанные автомобили также были досмотрены. Сотрудниками ДПС было оформлены протоколы об административных правонарушениях на водителей транспортных средств, которые нарушили правила дорожного движения", — рассказал дежурный офицер пресс-службы Главного управления МВД России по г. Москве.

После составления протоколов, проверки по базам данных, фотографирования и дактилоскопирования все задержанные были отпущены.
Корейские биологи создали наночастицы из оксидов цинка и железа, включающие биологическую программу самоуничтожения в отдельных клетках тела, что позволит использовать подобные методы для уничтожения самых стойких раковых опухолей, говорится в статье, опубликованной в журнале Nature Materials.

Значительная часть раковых опухолей в организме человека и других животных возникает из-за поломки в гене p53. Этот участок ДНК отвечает за синтез особого белка, который следит за целостностью генетической информации в ядре клетки и включает механизм самоуничтожения - апоптоз - при серьезных поломках. Культуры клеток с поврежденным геном p53 крайне сложно уничтожить биологическими методами из-за отсутствия "программы самоуничтожения" в их геноме.

Группа биологов под руководством Чинву Чхона (Jinwoo Cheon) из университета Йонсей в Сеуле (Корея) смогла обойти "неуязвимость" раковых клеток к апоптозу с помощью наночастиц из оксидов цинка и железа и присоединенных к ним молекул антител.

Как объясняют ученые, раковые клетки зачастую сохраняют на своей поверхности так называемые рецепторы смерти. Эти рецепторы соединяются с особыми белковыми антителами из семейства TRAIL, и при достаточно высокой концентрации антител они включают механизм самоуничтожения клетки, независимый от белка-стража p53. Антитела TRAIL очень быстро разрушаются во внеклеточной среде, что делает их применение в медицинских целях практически невозможным.

Чхон и его коллеги нейтрализовали этот недостаток, присоединив "хрупкие" молекулы антитела DR4 к наночастицам из оксидов цинка и железа. Такие наночастицы обладают чрезвычайно высокой чувствительностью к магнитному полю, что позволяет перемещать их по кровеносным сосудам или культуре клеток при помощи электромагнитов.

Ученые собрали небольшое количество наночастиц и попытались уничтожить часть колонии раковых клеток, извлеченных из толстой кишки человека. В отсутствии магнитного поля концентрация антител к DR4 была слишком низкой для инициации самоуничтожения клеток. При появлении магнита частицы скапливались в той точке культуры, на которую он был направлен, и соединялись с рецепторами на поверхности раковых клеток. Через несколько часов большая часть культуры в этой точке самоуничтожилась.

Убедившись в эффективности своего изобретения, Чхон и его коллеги проверили его работу на живом организме. Они вырастили нескольких зародышей рыбы-зебры (Danio rerio), ввели в их тело порцию наночастиц и дождались появления мальков. Биологи разделили популяцию на две группы, одна из которых жила в условиях сильного магнитного поля, а вторая - в обычном аквариуме.

Через четыре часа после начала эксперимента хвосты рыб-зебр из первой группы начали загибаться вверх. По словам ученых, деформация произошла из-за обширных областей апоптоза в тканях хвоста. Другие части тела рыбы не были затронуты этим процессом, что подтвердило способность наночастиц запускать программу самоуничтожения в отдельных областях тела позвоночных животных.
Ровно в 20:00 председатель избирательной комиссии на одном из участков в Химках распорядился закрыть двери изнутри, его подчиненные, наблюдатели и журналисты сомкнулись вокруг электронных урн для голосования, про которые теперь все знают, что они называются  КОИБами. Их можно было бы даже заставить назвать результаты голосования вслух, но члены избирательной комиссии предпочли привычный лист бумаги, который первым изучил председатель и в некотором удивлении даже присвистнул.

Его вряд ли удивила низкая явка – он эту явку отслеживал весь день и, так же, как его коллеги на других участках, сокрушался, сравнивая ее с куда более высокими показателями прежних выборов. Может быть, он ждал большего от фаворита, кандидата от власти Олега Шахова, хотя до 50 процентов тот на этом конкретном участке не дотянул совсем немного – из 780 поданных бюллетеней за него было 332. Может быть, неожиданным оказалось второе место Олега Митволя, который на 30 голосов обошел Евгению Чирикову. 

Но в эти же минуты ВЦИОМ уже сообщил о результатах своего exit-poll, по которому Чирикова в борьбе за серебро все же обошла Митволя, а первенство досталось фавориту, которому социологи посулили почти 44 процента, что, конечно, не 80, но вполне соответствует тому политическому моменту, иллюстрацией которого и должны были стать химкинские выборы.

Без предвыборных изысков

Начался же единый день голосования для жителей Химок с ночного телефонного звонка: электронный голос напоминал о необходимости
прийти на участки. Тех, кто после этого уснул, в полвосьмого утра голос разбудил повторно, и к прежнему напоминанию добавил пожелание проголосовать на Олега Шахова. В территориальной избирательной комиссии, члены которой тоже попали под телефонную атаку, немедленно заявили, что речь идет о провокации, что, впрочем, никого не удивило – если вся кампания прошла  похожим образом, то почему из общего жанра должна была выбиться последняя перед выборами ночь?

Особых предвыборных изысков никто из кандидатов  позволить себе не мог. С точки зрения медиаресурсов Химки – это только две районных газеты да несколько часов местного телевидения,  не самого, мягко говоря, популярного. Административный же ресурс если и был использован, то со всей возможной банальностью - но вполне для данной ситуации эффективно.

Помимо того, что у каждого подъезда в городе висело как минимум по два портрета Шахова, организаторы его победы привычно использовали три градообразующих завода. И если кто из них и беспокоился насчет того, что Шахов не очень харизматичен и не слишком опытен в общении с народом, то зря – с народом ему по крупному предстояло встретиться всего лишь трижды, да и то во вполне комфортной обстановке. Это, кажется, власть все равно не успокоило – но у оппозиционеров не было и подобной возможности.

В итоге кампания запомнилась химчанам не столько встречами с кандидатами, сколько скандалами. То вдруг весь город оказывался завален газетами с фальшивыми интервью Митволя и Чириковой. То в ответ химчане обнаруживали в своих почтовых ящиках красочно и без выходных данных оформленные предостережения о том, что Шахов  примется за строительство мусоросжигательного завода,   на который к тому же завербует сотни новых гастарбайтеров.

Эффект получался временами неожиданным. Скажем, одна старушка, которая, как и еще три четверти химчан,  всё никак не находившая кандидата по душе, обнаружив газету, обличающую Шахова, вдруг прониклась к тому жалостью и проголосовала за него.

А средних лет и явно благополучный химчанин проголосовал за Чирикову, хотя в разговоре с обозревателем РИА Новости никак не напоминал ее поклонника. "Просто нужна сменяемость власти – что делать, если кроме нее, никого нет? К тому же она должна была вести именно химкинскую кампанию, и она очень зря поставила на Навального, на Собчак, на оппозицию, которую Химки совершенно не интересуют"…

Всеобщее спокойствие

О том, что Химки на это воскресенье стали городом, к которому приковано внимание заинтересованной политологической общественности, в самом городе не напоминало ничего.

В территориальном избиркоме помочь справиться с сонливостью мог только кандидат Троицкий по прозвищу Паук, который прибыл в город с явным намерением устроить перформанс, но, кажется, убаюканный всеобщим спокойствием, куда-то растворился.

Наблюдатели от Олега Митволя были так же благодушны, как наблюдатели Олега Шахова, а независимые эксперты из "Голоса" и "Гражданина наблюдателя" были заняты только тем, что проверяли очередной сигнал из социальных сетей о людях с автоматами, врывающимися на участок, или о подозрительном скопище организованной молодежи в спортивных костюмах.

В "Гражданине наблюдателе" обреченно включали сайт с видеокамерами на участках - в шутливой  надежде, что, может быть, хоть камеры будут отключены, но и камеры работали, ничем не подтверждая тревожных сигналов из соцсетей.

На нескольких участках, впрочем, можно было изучать на практике явление, которое в российской теории выборов значится как "Нарушение прав наблюдателей", но и это не рождало больших политических подозрений.

Испуганный председатель участковой комиссии не мог объяснить, почему он не позволил наблюдателям ознакомиться со списком избирателей или почему за весь день не нашел времени на разбор жалоб. С другой стороны, и никто из наблюдателей не настаивал на том, что таким образом решаются судьбы выборов, объяснив все просто личным рвением отдельного чиновника, которому надо доказать победителю свое право сохранить свое место в команде.

Наблюдатели из "Гражданина наблюдателя" склонны объяснять такое спокойствие тем, что власть, по их мнению, поняла: ей незачем рисковать.

"Уже в последние недели перед выборами власть поняла, что выигрывает – зачем ей было в таком случае идти на  бессмысленные фальсификации?" – считают независимые эксперты из "Гражданина наблюдателя". По их мнению, власть эти выборы превратила в красивый фасад и нащупала идеальную модель: "кого интересует, как шла кампания, если день голосования прошел сравнительно чисто?"

Олег Шахов же, за несколько часов до формального объявления о победе, хоть и заявлял, что категорически не согласен с рядом методов предвыборной борьбы, которые использовались в ходе кампании, но был подчеркнуто миролюбив к своим оппонентам. Службу мэром  Шахов намерен начать с очистки города от предвыборной рекламы. Обещал, что прямо в понедельник и начнет.
Четыре человека погибли, двое получили ранения в результате крупного ДТП в Вологодской области, сообщил РИА Новости представитель пресс-центра МВД России.

Авария произошла в воскресенье примерное в 16.00 на 151-м километре автодороги Вологда-Нижняя Ладога.

"Предварительно установлено, что 21-летняя девушка, управлявшая автомобилем ВАЗ-21101, начала обгон машины Skoda Octavia, но допустила касательное столкновение с движущейся навстречу автомашиной Mercedes-Benz. После этого "десятка" врезалась в "Шкоду", которая в свою очередь вылетела на "встречку" и столкнулась с Volkswagen Transporter и Chevrolet Niva", - сказал собеседник агентства.

В результате аварии на месте погибли водитель "Шкоды", его жена и дочь 2011 года рождения, а также пассажир Chevrolet.

Водители Chevrolet и "десятки" получили травмы.

"Установлено, что в момент аварии все водители были трезвы, они и их пассажиры были пристегнуты ремнями безопасности, а ребенок находился в детском удерживающем устройстве", - отметили в пресс-центре.

В настоящее время полицейские выясняют обстоятельства происшествия.
Частный космический корабль Dragon благополучно вернулся на Землю из своего второго путешествия к МКС - спускаемая капсула с 900 килограммами груза приводнилась в Тихом океане, сообщила компания SpaceX, которая создала корабль.

Корабль совершил посадку в Тихом океане, в 400 километрах к западу от побережья Калифорнии в 23.22 мск, на две минуты позже запланированного. В настоящее время к работе приступила команда специалистов, которые должны будут поднять капсулу на борт специального судна, говорится в сообщении в микроблоге компании.

Как отмечается в сообщении НАСА, после того как судно вернется в порт, в течение двух суток в НАСА будет передана первая, наиболее срочная часть груза, все остальное будет передано уже после того, как капсула будет доставлена в производственный комплекс SpaceX в Техасе.

Нынешний полет стал третьим для корабля Dragon и первым из 12 коммерческих рейсов по доставке грузов на МКС,предусмотренных так называемым CRS-контрактом (Commercial Resupply Services), заключенным SpaceX и НАСА в декабре 2008 года.

Dragon, пристыковавшийся к МКС 10 октября, доставил на станцию около 450 килограммов груза - питание и одежду для экипажа, оборудование для научных экспериментов и обслуживания систем станции.

На Землю в герметичной капсуле вернулось около 904 килограммов груза. В частности на Землю в специальном холодильнике вернулись образцы для анализа, собранные у астронавтов на МКС с июля 2011 года - с момента последнего рейса шаттла на МКС.

Изучение образцов крови и мочи позволит ученым ответить на вопросы о том, как организм человека реагирует на физическую нагрузку и различные типы питания в невесомости.

Кроме того, на борту Dragon на Землю вернутся некоторые неисправные компоненты систем жизнеобеспечения и электроснабжения станции. Инженеры на Земле смогут детально разобраться в причинах неисправностей, кроме того, их можно будет починить и сэкономить средства.
Сотрудник московской полиции, скрывшийся в субботу с места ДТП в Подмосковье, задержан в воскресенье, сообщил РИА Новости представитель пресс-службы ГУМВД по столице.

"Вчера около 23.00 в Одинцовском районе старший сержант полиции ОМВД по району Царицыно, следуя на автомобиле Volkswagen, выехал на полосу встречного движения, где столкнулся с автомобилем ВАЗ-2104. В результате (в "Жигулях") пострадала женщина-пассажир и ее муж, находившийся за рулем", - сказал собеседник агентства.

По его словам, оба пострадавших были госпитализированы.

"Виновник аварии скрылся с места. Он был установлен и задержан", - сообщил представитель ГУМВД.

По данному факту проводится проверка, по результатам которой полицейский будет уволен из органов внутренних дел, а его руководители привлечены к дисциплинарной ответственности, добавил собеседник агентства.
Неизвестные в воскресенье вечером обстреляли имама мечети в Левашинском районе Дагестана, мужчина погиб, сообщил РИА Новости источник в правоохранительных органах района.

"Инцидент произошел в селе Хаджалмахи Левашинского района Дагестана. Неизвестные обстреляли местного жителя Гаджи Алиева, который являлся имамом местной мечети. Мужчина погиб", — сказал собеседник агентства.

В пресс-службе МВД Дагестана подтвердили факт преступления, отметив, что мужчина был убит во дворе собственного дома.

"На месте происшествия найдены гильзы калибра 7,62 и 5,45 миллиметра", — сообщили РИА Новости в Следственном управлении СКР по Дагестану.

На месте происшествия работает следственная группа. Подробности выясняются.

Возбуждено уголовное дело сразу по нескольким статьям Уголовного кодекса, одна из которых "убийство", предполагающая вплоть до пожизненного заключения.
Французская полиция в воскресенье задержала в Париже пятерых участников демонстрации против однополых браков за то, что манифестанты напали на активисток Femen, сообщает агентство Франс Пресс.

Во Франции второй день подряд проходят манифестации против законопроекта о разрешении однополых браков, который намерено провести социалистическое правительство страны. В субботу акция была организована гражданским коллективом "Манифестация для всех" (La Manif pour tous), названного по аналогии с законопроектом, который авторы называют "брак для всех". По данным Франс Пресс, в акциях приняли участие 100 тысяч человек, которые, впрочем, не сломили волю властей.

В воскресенье около 10 тысяч человек вышли на улицы Парижа по призыву католического института Civitas. В демонстрации приняли участие целые семьи под лозунгами "Один папа, одна мама для всех детей" и "Нет гомобезумию". Против манифестантов выступили обосновавшиеся во Франции украинские активистки Femen, появившиеся на их пути с голым торсом и в имитации монашеских головных уборов. О своей акции, по данным агентства, феминистки властям заранее не сообщили.

Как рассказала в эфире телеканала BFM TV журналистка Каролин Фурест, манифестанты напали на девушек.

"Я пришла снимать репортаж для телеканала France 2 о Femen, которые выступают с голой грудью. Они решили провести акцию, одевшись в монашенок. На них напали люди, потерявшие голову при виде феминисток, начали наносить им удары по спине, по ногам, по голове, а также нападать на журналистов", — рассказала Фурест.
Женская группа "ВИА Гра" прекратит существование 1 января 2013 года, сообщила РИА Новости пресс-атташе коллектива Рената Гарифуллина.

Слухи о распаде коллектива, который сменил уже 16 составов, возникали уже не раз, в последний раз этой осенью.

"(Продюсер) Константин Меладзе объявил в интервью на одном из центральных каналов о том, что распускает группу "ВИА Гра". Действительно, с 1 января 2013 года "ВИА Гра" прекратит свое существование", — сказала Гарифуллина.

Она затруднилась назвать причины такого решения, отметив, что во вторник Меладзе лично расскажет все детали на пресс-конференции в РИА Новости.

Группа "ВИА Гра" существует с 1999 года. Название группы — аллюзия на лекарственный препарат Виагра и расшифровывается как "ВИА" — вокально-инструментальный ансамбль, а "гра" в переводе с украинского значит "игра". В активе группы пять студийных альбомов, съемки в четырех телевизионных мюзиклах, более 30 видеоклипов. Характерной особенностью коллектива является частая смена участниц — состав коллектива менялся 16 раз.

Среди солисток одного из самых сексуальных коллективов украинского и российского шоу-бизнеса — Алена Виницкая, Надежда Грановская, Анна Седокова, Татьяна Найник, Вера Брежнева, Светлана Лобода, Кристина Коц-Готлиб, Ольга Корягина, Меседа Багаудинова, Татьяна Котова, Санта Димопулос, Ева Бушмина и Альбина Джанабаева. Последние две певицы — участницы нынешнего состава группы.
Три человека, в том числе беременная женщина, погибли в автокатастрофе на федеральной трассе "Кавказ" в Ингушетии, несколько человек ранены, сообщил РИА Новости в воскресенье по телефону источник в республиканской Госавтоинспекции.

"Около 15.40 мск на трассе Ростов — Баку рядом с селением Яндаре произошло ДТП с участием автомобилей ВАЗ шестой и седьмой модели, а также машины Hyundai", — рассказал собеседник агентства.

По его словам, в аварии погибли водитель ВАЗ-2107, как позже выяснилось таксист, и две его пассажирки — Луиза Евлоева 1978 года рождения и Айна Евлоева 2002 года рождения. Погибшая несовершеннолетняя была дочкой Луизы Евлоевой.

"По имеющейся информации, Луиза находилась на восьмом месяце беременности. В аварии пострадал водитель иномарки, он находится в реанимации. Водитель шестерки отделался незначительными травмами", — рассказал собеседник.

Сейчас инспекторы выясняют подробности инцидента и степень виновности каждого из его участников, добавил он. По предварительной информации, водитель одной из машин выехал на обгон, зацепил обгоняемую машину, потерял управление и на встречной полосе столкнулся с третьим участником аварии. По данным пресс-службы МВД Ингушетии, виновником ДТП является водитель Hyundai, который выехал на встречную полосу.
Небольшой частный самолет, на борту которого находилась одна из самых известных мексиканских певиц Дженни Ривера, пропал в ночь на воскресенье в штате Нуэво-Леон на северо-востоке Мексики, сообщают местные власти.

Ривера стала одной из немногих певиц мексиканского происхождения, которой удалось добиться громкого признания, как в Мексике, так и в США, где она собирала полные концертные залы. Она продала около 15 миллионов своих записей.

Самолет Learjet 25 направлялся из города Монтеррей в Толуку (недалеко от Мехико), когда пропал с экранов радаров над территорией Нуэво-Леона. Накануне Ривера дала концерт на одной из арен Монтеррея.

По одним данным, всего на борту находились четыре человека. По другим сообщениям, в самолете летели восемь человек, в том числе и члены семьи певицы. Поиски самолета пока не дали никаких результатов.
Боксер Денис Лебедев, чемпион мира в первом тяжелом весе по версии Всемирной боксерской ассоциации (WBA), оказался тяжелее Сантандера Сильгадо на полтора килограмма. Вес россиянина составил 89,6 кг, а колумбийца — 87,9 кг.

После церемонии взвешивания боксеры рассказали, как сохранить форму перед поединком. Сильгадо признался, что в его диету входят суп, зелень и салат с курицей. Тренер российского спортсмена Константин Цзю заявил, что его подопечный не придерживается специальной диеты.

"Он просто не ел лишнего. Лишнее – это жиры. Картошка, салаты, лапша, это все углеводы, которые есть, легко расщепляемые продукты, которые делают самую быструю энергию. Пить можно только воду.  Скучно, даже соки нельзя", — отметил Цзю.

Нынешний обладатель пояса WBA Денис Лебедев проведет защиту чемпионского титула на арене "Крокус Сити Холл" в Москве 17 декабря. Россиянин в профессиональной карьере провел 25 боев, одержал 24 победы (18 нокаутом). Сильгадо выходил на ринг 23 раза и всегда добавился победы (18 нокаутов).

В рейтинговых поединках за звание чемпиона мира по версии WBA International поспорят россиянин Григорий Дрозд и француз Жан-Марк Монро.
Россия и Индия намерены расширять сотрудничество в торгово-экономической и военно-технической сферах, в частности, стороны рассчитывают в ближайшее время начать реализацию договоренностей о возведении в Индии новых АЭС, а к 2015 году довести товарооборот до 20 миллиардов долларов, заявил президент РФ Владимир Путин в преддверии визита в Нью-Дели.

В понедельник состоится официальный визит Путина в Индию. Накануне поездки президент РФ написал статью, которая опубликована в индийской газете "Хинду".

"Рад возможности обратиться к читателям одной из самых влиятельных индийских газет — "Хинду". Хотел бы накануне визита в Нью-Дели обозначить подходы к дальнейшему развитию стратегического партнерства России и Индии", — написал Путин.

Глава российского государства подчеркнул, что углубление дружбы и сотрудничества с Индией — один из приоритетов внешней политики РФ. По его словам, обе страны демонстрируют пример ответственного лидерства и коллективных действий на международной арене в условиях экономической и социальной нестабильности, а также дефицита доверия и безопасности.

"Особое значение придаем двусторонним торгово-инвестиционным отношениям. Растущий экономический потенциал России и Индии — во многом взаимодополняем. Наш товарооборот преодолел последствия глобального кризиса, и в 2012 году мы ожидаем рекордного показателя — свыше 10 миллиардов долларов. Наша следующая цель — выйти уже к 2015 году на уровень 20 миллиардов долларов", — отметил Путин.

По его мнению, для достижения таких показателей нужно стимулировать создание эффективных инвестиционных, технологических, промышленных альянсов в наиболее динамичных, перспективных сферах. Например, в энергетике, прежде всего атомной. Крупнейшим и прорывным проектом в этой области стало строительство АЭС "Куданкулам".

"Начало эксплуатации первого энергоблока станции позволит существенно сократить энергодефицит в южных штатах Индии, а после пуска второго и последующих — полностью закрыть эту проблему. Рассчитываем, что уже в ближайшее время начнется реализация наших договоренностей о возведении в Индии новых АЭС", — написал Путин.

Президент добавил, что также ожидается ощутимая отдача от долгосрочных проектов в черной металлургии, добыче углеводородов, автомобиле- и авиастроении, химической промышленности, фармацевтике, в сфере информационных и биотехнологий. Кроме того, важным представляется сотрудничество в военно-технической сфере, а также совместное использование российской глобальной навигационной спутниковой системы ГЛОНАСС.
"Уверен, что такая многовекторная кооперация позволит нашим странам не только выйти на лидирующие позиции по целому ряду высокотехнологичных проектов, но и поможет успешно продвигать совместную продукцию на рынки третьих государств", — говорится в статье.

Путин выразил уверенность в том, что переговоры на высшем уровне будут конструктивными, а их итоги — придадут мощный импульс стратегическому партнерству на благо двух стран и народов.

"Позволю себе сформулировать общую перспективу стратегического партнерства России и Индии в XXI веке. Это — основанное на прочных исторических традициях дружбы и взаимного доверия углубление кооперации в наукоемких сферах, продвижение совместной продукции на международные рынки, дальнейшее наращивание в товарообороте доли товаров с высокой добавленной стоимостью, повышение роли и эффективности российско-индийского взаимодействия в международных делах, максимальное раскрытие потенциала культурно-гуманитарных контактов", — написал Путин.

В конце статьи глава российского государства пожелал народу Индии мира, благополучия и новых впечатляющих успехов.
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев утвердил план мероприятий "Изменения в отраслях социальной сферы, направленные на повышение эффективности образования и науки". Соответствующее распоряжение размещено на сайте правительства.

"Дорожная карта" нацелена на изменения в дошкольном, общем, среднем профессиональном, высшем, дополнительном образовании, науке и технологиях, профессиональной подготовке, которые направлены на повышение эффективности и качества услуг в сфере образования, соотнесенные с этапами перехода к эффективному контракту.

Минобрнауки вместе с органами исполнительной власти в регионах поручено до 1 октября 2013 года организовать мониторинг реализации плана.
