Беспорядки в аэропорту Махачкалы - это грубое нарушение закона, ситуация возмутительна и получит соответствующую оценку правоохранительных органов, заявил в Telegram-канале глава Дагестана Сергей Меликов.
В воскресенье в Махачкале местные жители прорвались на взлетно-посадочную полосу аэропорта после прибытия рейса из Тель-Авива. Сообщалось, что прорвавшиеся, предположительно, искали прилетевших граждан Израиля. Росавиация сообщила, что аэропорт Махачкалы решено временно закрыть на прилет и вылет, меры будут действовать до нормализации ситуации. Возбуждено уголовное дело о массовых беспорядках, прокуратура Дагестана поставила на контроль его расследование. Правительство региона сообщило, что оперативный штаб создан в Дагестане из-за ситуации в аэропорту Махачкалы, его возглавил глава республики Сергей Меликов, в ближайшее время состоится экстренное заседание. Аэропорт Махачкалы закрыт на прием воздушных судов с 21.40 29 октября до - предварительно - 02.59 6 ноября, воздушная гавань освобождена от несанкционированно проникших туда людей, сообщила Росавиация.
"Действия тех, кто собрался сегодня в махачкалинском аэропорту, - грубое нарушение закона!… Все дагестанцы сопереживают страданиям жертв действий неправедных людей и политиков и молятся о мире в Палестине. Но то, что произошло в нашем аэропорту, возмутительно и должно получить соответствующую оценку правоохранительных органов! И это обязательно будет сделано!", - говорится в сообщении Меликова.
Израиль 7 октября подвергся беспрецедентной по масштабу ракетной атаке из сектора Газа в рамках объявленной военным крылом палестинского движения ХАМАС операции "Потоп Аль-Аксы". После этого бойцы организации проникли в приграничные районы на юге Израиля, где открывали огонь как по военным, так и по гражданским, а также взяли заложников. В Израиле, по данным местных властей, погибли более 1,4 тысячи человек, в том числе 300 военных, пострадали более 5 тысяч.
В ответ армия обороны Израиля начала операцию "Железные мечи" против ХАМАС в секторе Газа. За несколько дней израильские военные взяли под контроль все населенные пункты у границы с Газой и начали наносить авиационные удары по объектам, в том числе гражданским, на территории сектора. Также Израиль объявил о полной блокаде сектора Газа: остановлена поставка воды, продуктов питания, электричества, медикаментов, топлива.
Число жертв в секторе Газа, по данным местного минздрава, превысило 8 тысяч человек, половина из которых - дети, свыше 18 тысяч получили ранения. В ходе эскалации конфликта погибли по меньшей мере 20 россиян, трое предположительно в заложниках, еще несколько числятся пропавшими без вести. По разным данным, в плену у ХАМАС находятся более 200 израильтян.
МИД России призвал стороны прекратить боевые действия. Согласно позиции президента России Владимира Путина, урегулирование ближневосточного кризиса возможно исключительно на основе утвержденной Советом Безопасности ООН "двугосударственной" формулы, которая предусматривает создание независимого палестинского государства в границах 1967 года со столицей в Восточном Иерусалиме.
Палестино-израильский конфликт, связанный с территориальными интересами сторон, много десятилетий является источником напряженности и боестолкновений в регионе. Решением ООН при активной роли СССР в 1947 году было определено создание двух государств - Израиля и Палестины, но создано было только израильское.
Действующий мэр Кишинева, лидер партии "Движение национальной альтернативы" Ион Чебан лидирует на выборах главы молдавской столицы, он набирает 55,45% голосов после обработки первых протоколов с избирательных участков, свидетельствуют первые данные ЦИК.
По данным, указанным на сайте Центризбиркома после обработки первых 1,3% протоколов, Чебан набирает 55,45% голосов.
На втором месте оказался представитель правящей партии "Действие и солидарность" Лилиан Карп, он набирает 24,73% голосов.
В Молдавии в воскресенье жители республики выбирали мэров населенных пунктов, а также членов районных, городских и сельских советов на следующие четыре года. Явка на выборах в большинстве населенных пунктов, в том числе и в Кишиневе, превысила 25%, поэтому они признаны состоявшимися.
На пост мэра столицы Молдавии претендуют 27 кандидатов, основная борьба разворачивается между баллотирующимся на второй срок президентом Ионом Чебаном и представителем проевропейской партии "Действие и солидарность" Лилианом Карпом. Если ни один из кандидатов не сможет набрать в первом туре больше 50% голосов, то второй тур выборов состоится 19 ноября.
Популярность российских истребителей Су-35, вертолетов Ка-52, танков Т-90, тяжелых огнеметных систем и барражирующих боеприпасов на мировом оружейном рынке выросла на фоне их применения в спецоперации, сообщил заместитель генерального директора "Ростеха" Владимир Артяков.
«
"Если говорить о конкретных образцах, получивших рост спроса по результатам боевого применения, то это, например, истребители Су-35, боевые вертолеты Ка-52 и управляемые средства авиационного поражения, танки типа Т-90, тяжелая огнеметная система ТОС-1А, самоходная гаубица "Мста-С", РСЗО "Торнадо-Г" и "Торнадо-С", барражирующий боеприпас "Куб-Э", средства ПВО и РЭБ, комплексы борьбы с БПЛА, стрелковое оружие", — сказал Артяков в интервью "Российской газете".
По его словам, российская военная техника в ходе СВО показала себя надежной и эффективной в противодействии современной технике западных конкурентов. Все партнеры "Ростеха" внимательно следят за применением российского оружия на поле боя, анализируют, видят плюсы и требующие доработки моменты, заверил Артяков.
Он подчеркнул, что и представители российской промышленности постоянно получают обратную связь непосредственно из зоны спецоперации, а также совместно с Минобороны РФ организовывают встречи военнослужащих с конструкторами и инженерами. Это нужно, чтобы выявлять малейшие нюансы, способные улучшить продукцию, сделать ее эффективнее и удобнее в эксплуатации.
При этом замгендиректора "Ростеха" опроверг данные Стокгольмского международного института исследований проблем мира (SIPRI), что доля России на мировом рынке вооружений сокращается.
«
"Портфель заказов "Рособоронэкспорта" стабильно держится на уровне свыше четырех триллионов рублей. Мы постоянно работаем над его увеличением — расширяем географию и номенклатуру поставок в дружественные страны, продвигаем продукцию для всех видов вооруженных сил и родов войск. Наиболее перспективными сейчас считаются направления ВВС, ПВО, бронетанковой техники, стрелкового оружия", — отметил Артяков.

SIPRI, по его словам, будучи резидентом недружественного России государства, предвзято оценивает российский оружейный экспорт. Более того, сейчас объемы мирового рынка вообще нельзя объективно посчитать из-за масштабных поставок западного оружия Киеву, что тоже является экспортом.
Продвижение образов российской продукции военного назначения, модернизированной с учетом опыта спецоперации, на внешние рынки, по сути, формирует отложенный спрос на обкатанную в бою продукцию, рассказал Артяков. Этими заказами можно будет загрузить мощности отечественного ОПК, которые освободятся после завершения СВО и дооснащения Вооруженных сил РФ.
Российские силы ПВО перехватили в районе Электростали беспилотник, направлявшийся в сторону Москвы, сообщил мэр столицы Сергей Собянин в Telegram-канале.
«
"Силами ПВО в городском округе Электросталь отражена атака беспилотника, летевшего на Москву", — написал глава города.

По предварительным данным, при падении обломков никто не пострадал, разрушений также нет. На месте происшествия работают экстренные службы.
В Минобороны уточнили, что в 23:20 удалось пресечь попытку Киева совершить террористическую атаку с применением дрона самолетного типа на объекты в Москве и Московской области. Вооруженные силы уничтожили БПЛА.
ВСУ практически ежедневно пытаются атаковать приграничные и центральные регионы России беспилотниками, которые перехватывают средства противовоздушной обороны. Так, минувшей ночью в Богородском городском округе уничтожили дрон, летевший в сторону Москвы. Обошлось без пострадавших и разрушений.
Средства радиоэлектронной борьбы нейтрализовали украинский беспилотник над городом Ливны в Орловской области, сообщил губернатор Андрей Клычков.
«
"Аппарат упал в промзоне города Ливны. Пострадавших нет", — написал он в Telegram-канале.

Глава региона уточнил, что правоохранительные органы проводят необходимые мероприятия в связи с инцидентом.
ВСУ практически ежедневно пытаются атаковать приграничные и центральные регионы России беспилотниками, которые перехватывают силы ПВО. Так, ранее сегодня ВСУ предприняли попытку массированной атаки при помощи дронов. Средства ПВО ликвидировали более 20 аппаратов над Брянской, Смоленской, Тульской, Московской, Калужской и Тверской областями.
В Туле, в частности, обломки беспилотника врезались в многоэтажный жилой дом. Серьезных повреждений нет, пострадало остекление трех квартир. Один из жильцов получил легкое резаное ранение, ему оказали медицинскую помощь.
Солдаты ВСУ жалуются на нашествие мышей и крыс, для борьбы с которыми на фронт стали отправлять кошек, пишет Bild со ссылкой на фотографии и видео, свидетельствующие о нашествии грызунов.
Как сообщает немецкое издание, новый враг подстерегает украинских солдат в их собственных окопах. "Они (мыши. — Прим. ред.) мешают солдатам ночью, забираются в спальные мешки и грызут все что ни попадя, в том числе обмундирование. <…> Мыши портят каски и повреждают кабели связи", — говорится в публикации.
Для решения этой проблемы на Украине стали отправлять кошек на линию фронта, животных приносят в том числе сами солдаты, отметили в материале.
Ранее издание Financial Times сообщило, что раненые бойцы Вооруженных сил Украины заразились инфекциями, которые невозможно лечить с помощью антибиотиков. Журналисты отметили, что с начала конфликта на Украине подобные случаи участились не только в самой стране, но и в других частях Европы, куда доставили раненых украинцев на лечение.
Президент США Джо Байден на фоне неопределенности с согласованием новых средств для поддержки Киева пригласил Владимира Зеленского в Белый дом 12 декабря, сообщила пресс-служба американской администрации.
"Байден пригласил Зеленского в Белый дом для встречи во вторник, 12 декабря", - сообщила пресс-служба Белого дома.
Как говорится в сообщении, президент США в ходе встречи заявит о "непоколебимых обязательствах" Штатов по поддержке народа Украины.
Байден и Зеленский "обсудят нужды Украины и важность продолжения поддержки со стороны США в критический момент", заявили в Белом доме.
Офис Зеленского отмечает, что ключевыми темами для обсуждения в Вашингтоне станут дальнейшее оборонное сотрудничество между Украиной и США, в частности, совместные проекты по производству вооружения и систем ПВО, а также координация усилий между странами в 2024 году.
Ситуация на Ближнем Востоке вышла из-под контроля по вине США и теперь грозит обернуться катастрофой, заявил бывший американский президент Дональд Трамп.
"Соединенные Штаты позволили Ближнему Востоку полностью выйти из-под контроля. Происходят действительно плохие вещи, и в наших силах остановить все это. Может случиться катастрофа, если не взяться за дело с силой и точностью", — написал Трамп на странице в социальной сети Truth Social.
По его мнению, это утверждение также относится и к конфликту на Украине, причем, "возможно, даже и в большей степени".
Израиль 7 октября подвергся беспрецедентной по масштабу ракетной атаке из сектора Газа в рамках объявленной военным крылом палестинского движения ХАМАС операции "Потоп Аль-Аксы". После этого бойцы организации проникли в приграничные районы на юге Израиля, где открывали огонь как по военным, так и по гражданским, а также взяли более 200 заложников. В Израиле, по последним данным властей, погибли около 1,2 тысячи человек, это число включает гражданских лиц, солдат, иностранных граждан и рабочих, также сообщалось, что пострадали более пяти тысяч.
В ответ Армия обороны Израиля начала операцию "Железные мечи" против ХАМАС в секторе Газа. За несколько дней израильские военные взяли под контроль все населенные пункты у границы с Газой и начали наносить авиационные удары по объектам, в том числе гражданским, на территории сектора. Также Израиль объявил о полной блокаде сектора Газа: остановлена поставка воды, продуктов питания, электричества, медикаментов, топлива.
В конце октября началась наземная фаза израильской операции в анклаве. Город Газа был окружен израильскими сухопутными силами, а анклав фактически был разделен на южную и северную части.
Число погибших в секторе Газа с начала израильских ударов превысило 18 тысяч человек, пострадали свыше 50 тысяч. ХАМАС утверждало, что в секторе Газа находятся порядка 200-250 заложников. После прекращения перемирия власти Израиля заявили, что в заложниках у ХАМАС осталось 126 израильтян и 11 иностранцев, 110 похищенных освобождены.
МИД России призвал стороны прекратить боевые действия. Согласно позиции президента России Владимира Путина, урегулирование ближневосточного кризиса возможно исключительно на основе утвержденной Советом Безопасности ООН "двугосударственной" формулы, которая предусматривает создание независимого палестинского государства в границах 1967 года со столицей в Восточном Иерусалиме.
Палестино-израильский конфликт, связанный с территориальными интересами сторон, много десятилетий является источником напряженности и боестолкновений в регионе. Решением ООН при активной роли СССР в 1947 году было определено создание двух государств — Израиля и Палестины, но создано было только израильское.
Псковские полицейские установили личности троих школьников, закидавших снегом Вечный огонь на площади Победы, сообщает пресс-служба УМВД по области.
В дежурную часть поступило сообщение о том, что школьники кинули в Вечный огонь несколько снежных глыб. В результате действий подростков пламя мемориала потухло.
"По камерам видеонаблюдения сотрудникам ППСП удалось установить личности участников инцидента. Ими оказались трое подростков 2012 и 2013 годов рождения", - сообщает пресс-служба УМВД.
Школьники были доставлены в отдел полиции Пскова, туда же были экстренно вызваны родители несовершеннолетних.
"С подростками работает инспектор ПДН. Дети пояснили, что основной мотив их действий - хулиганство, подростки хотели посмотреть, как будут таять снежные глыбы", - уточнили в пресс-службе.
Отмечается, что в отношении родителей будут составлены административные протоколы по статье 5.35 ("Ненадлежащее исполнение родительских обязанностей") КоАП РФ.
План Соединенных Штатов по ослаблению Россию через украинский кризис провалился, пишет Global Times.
"Запад все больше осознает, что российско-украинский конфликт не истощит Россию как он ожидал", — говорится в материале.
Отмечается, что цель западной помощи ВСУ заключалась не в защите Украины, а в попытке ослабить Россию. Бывшая советская республика рассматривается США и ЕС исключительно как расходный материал, пояснил автор.
При этом он добавил, что отношение к российско-украинскому конфликту становится все более противоречивым в США и Европе: растет тенденция к сокращению помощи, и все больше стран ЕС выступают за переговоры о прекращении огня.
"Это еще раз демонстрирует печальную реальность: Украина является крупнейшим проигравшим во всем конфликте", — резюмируется в публикации.
Украинские военные с июня пытаются продвинуться на Южнодонецком, Артемовском и Запорожском направлениях, бросив в бой бригады, подготовленные НАТО и вооруженные зарубежной техникой. Тем не менее они не смогли преодолеть даже тактическую оборону российской армии и понесли серьезные потери. По словам министра обороны Сергея Шойгу, ВСУ уже потеряли почти 160 тысяч солдат, 121 самолет, 766 танков, свыше 2,3 тысячи различных бронемашин.
Неудачу контрнаступления признали и в офисе президента Украины. В свою очередь, главком украинскими войсками Валерий Залужный заявлял в интервью Economist, что армия зашла в тупик и не смогла продемонстрировать впечатляющих темпов продвижения.
Российская армия будет последовательно выталкивать украинские войска на запад в ответ на террористические атаки Киева, заявил британский аналитик Александр Меркурис в эфире YouTube-канала The Duran.
«
"Россия ответит на теракты ВСУ невероятно дисциплинированно: продолжит свою военную операцию и выдавит противника все дальше и дальше на запад", — спрогнозировал эксперт.
Как отметил аналитик, действия Киева только подтверждают, что операцию нужно довести до победного конца.
Москва выйдет из этого конфликта сильной в военном отношении, а также укрепит международные позиции, особенно среди стран Глобального Юга, предположил Меркурис.
Днем 30 декабря ВСУ нанесли удар по Белгороду. По информации Минобороны, они применили ракеты "Ольха" с кассетной частью и чешскую РСЗО Vampire. Средства ПВО перехватили большую часть снарядов, но несколько боеприпасов и кассетные части попали по городу. Как подчеркнули в ведомстве, войска противника совершили обстрел в попытке отвлечь внимание от поражений на фронте и спровоцировать российскую армию на подобные действия.
Президент Владимир Путин назвал атаку на Белгород терактом, отметив, что это был целенаправленный удар по гражданскому населению, который не останется безнаказанным.
Датский премьер-министр Метте Фредериксен перепутала свою страну с Норвегией, отметив неправильный королевский дом на фото нового короля Дании в своем аккаунте в соцсети, сообщает датская газета BT.
В воскресенье Фредерик X стал новым королем Дании после отречения от престола его матери Маргрете II, правившей 52 года - дольше всех ее предшественников на монаршем престоле за всю историю королевства.
"Метте Фредериксен хотела выразить свое почтение королю Фредерику и датскому королевскому дому в Instagram*. К сожалению, на фото к посту вместо датского был отмечен королевский дом Норвегии", - сообщает издание.

Газета прикладывает к статье фото, опубликованное министром. На фото запечатлен новый король Дании Фредерик X в парадной форме, но вместо датского королевского дома отмечен норвежский.
«
"Прошло примерно полчаса, прежде чем неправильный тег исправили", - добавляет издание.
Губернатор штата Флорида Рон Десантис объявил о выходе из президентской гонки в США и пообещал поддержать экс-главу государства Дональда Трампа.
«
"У нас нет явного пути к победе, соответственно, сегодня я приостанавливаю свою кампанию", — сказал он в видеообращении.
Заявление прозвучало после внутрипартийных республиканских выборов в штате Айова, где Десантис уступил Трампу, и перед праймериз в Нью-Гэмпшире. Согласно опросу, губернатор на этом этапе может рассчитывать только на шесть процентов голосов.
Десантис подчеркнул, что поддержит однопартийца Трампа, который, по его словам, превосходит действующего президента-демократа Джо Байдена и заслуживает "еще одного шанса".
"Он получает мою поддержку потому, что мы не можем вернуться к старой республиканской гвардии былых лет", — отметил он.
В начале этой недели в Соединенных Штатах стартовал сезон предварительных выборов. Республиканцы для определения единого кандидата проводят очные конференции, которые называются кокусами. Первое мероприятие прошло в штате Айова. На участках выступили сами кандидаты или их представители, после чего зарегистрированные избиратели приступили к голосованию.
Во время выступления в Айове о выходе из президентской гонки объявил предприниматель Вивек Рамасвами. Он также пообещал поддержать Трампа.
Основным конкурентом экс-главы государства в борьбе за право баллотироваться в президенты от Республиканской партии остается бывший представитель США в ООН и экс-губернатор штата Южная Каролина Никки Хейли.
Выборы в США намечены на 5 ноября. Как ожидается, в случае выдвижения Трампа от Республиканской партии ему будет противостоять действующий глава государства Джо Байден. При этом экс-президенту, как свидетельствуют результаты социологических исследований, вполне по силам одержать победу в предвыборной гонке.
Владимир Зеленский и его семья в 2022 году заработали 3,7 миллиона гривен (более 98 тысяч долларов), сообщили в воскресенье в его офисе.
«
"Владимир Зеленский обнародовал декларации… об имуществе, доходах, расходах и обязательствах финансового характера за 2021 и 2022 годы… Согласно декларации 2022 года, доходы главы государства и членов его семьи составили 3,692 миллиона гривен (более 98 тысяч долларов – ред.)", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте офиса Зеленского.
По данным офиса, в 2021 году доходы Зеленского и его семьи составили почти 11 миллионов гривен (более 290 тысяч долларов по нынешнему курсу). Около половины этой суммы – это зарплата, проценты банка и доход от сдачи недвижимости в аренду. По сравнению с 2020 годом доходы сократились почти на 12 миллионов гривен (почти 320 тысяч долларов по нынешнему курсу). В офисе Зеленского уточнили, что в 2021 – 2022 годах изменений в отношении активов, недвижимого имущества, транспортных средств Зеленского не произошло.
В марте 2022 года украинский парламент приостановил обязательную подачу деклараций о доходах со стороны чиновников на время военного положения. В сентябре 2023 года Верховная рада Украины поддержала законопроект, согласно которому чиновники и парламентарии обязаны публично демонстрировать свои доходы в е-декларировании. Документ подписал Владимир Зеленский.
Владимир Зеленский размышляет о замене главкома ВСУ Валерия Залужного, об этом он заявил в эфире канала Rai1.
«
"Это вопрос, который касается людей, которые должны возглавить Украину. Конечно, необходима перезагрузка и новое начало. Когда мы говорим об этом, я имею в виду замену ряда руководящих лиц государства, не только в военной сфере. Я размышляю над этой заменой (Залужного. — Прим. ред.), это правда", — сказал Зеленский, отвечая на вопрос о разногласиях с Залужным.

По словам президента Украины, замена "одного человека не означает, что сейчас можно отправляться в путь". Размышляя об изменениях в высших кругах украинских властей, Зеленский предположил, что Киеву необходимо "двигаться в едином направлении" и "иметь позитивную энергию, оставив негативную дома".
"Когда я говорю о перезагрузке и смене кадров, я имею в виду нечто серьезное, что касается не одного человека, а направления руководства страны", — добавил он.
По информации британской газеты Financial Times, 29 января Зеленский встречался с Залужным и предложил ему добровольно уйти в отставку и занять пост советника. Журнал Economist, в свою очередь, утверждал, что генералу предлагали должность секретаря СНБО, но он отказался. Издание также сообщало, что на должность главкома прочили начальника Главного управления разведки Минобороны Украины Кирилла Буданова, но и тот отказался в последний момент.
Как утверждали Economist и Financial Times, среди претендентов на место главкома ВСУ и командующий сухопутными войсками Александр Сырский.
В свою очередь, в СВР сообщали, что США потребовали от Зеленского убрать с государственных постов тех украинских чиновников, которые утратили их доверие, в противном случае Вашингтон обещает опубликовать коррупционное досье на его окружение.
По данным спецслужбы, на пост премьер-министра американцы продвигают посла Украины в Вашингтоне Оксану Маркарову, которая получала образование в Индианском университете в Блумингтоне. В целом Штаты перешли к формированию на Украине колониальной администрации, считают в СВР.
Кандидат от правящей в Финляндии правоцентристской партии "Национальная коалиция" Александр Стубб победил во втором туре выборов президента страны, следует из данных от Министерства юстиции республики.
Так, после подсчета 100 процентов бюллетеней Стубб набрал 51,6 процента голосов. Его оппонента Пекка Хаависто поддержали 48,4 процента избирателей. Он уже признал поражение.
Избирательные участки закрылись в 20:00 (21:00 мск).
В прошлом Стубб занимал должность главы МИД и премьер-министра Финляндии. С 2020 года он не занимался политической деятельностью.
Хаависто, член партии "Зеленый союз", уже баллотировался в президенты в 2012 и 2018 годах, но уступил на выборах нынешнему главе государства Саули Ниинисте, чьи полномочия истекают в феврале. Он занимал этот пост два срока подряд.
Президент Финляндии избирается сроком на шесть лет.

Правительство объявит официальные результаты голосования не позднее 15 февраля. Инаугурация избранного президента состоится 1 марта.
Армения не является союзником России в украинском вопросе, заявил премьер-министр Армении Никол Пашинян.
"Я очень давно говорил, что в украинском вопросе Армения не является союзником России, и это наша искренняя позиция. В первый раз я сказал об этом два года назад", - заявил Пашинян на встрече с представителями армянской общины в Германии.
Он выразил сожаление, что Ереван "не может оказывать какое-либо влияние на ситуацию". По его мнению, Алма-Атинская декларация 1991 года о создании СНГ должна действовать и в ситуации на Украине.
Россия начала военную операцию на Украине 24 февраля 2022 года. Президент РФ Владимир Путин назвал ее целью "защиту людей, которые на протяжении восьми лет подвергаются издевательствам, геноциду со стороны киевского режима". Для этого, по его словам, планируется провести "демилитаризацию и денацификацию Украины", предать суду всех военных преступников, ответственных за "кровавые преступления против мирных жителей" Донбасса. Путин отметил, что спецоперация – вынужденная мера, России "не оставили никаких шансов поступить иначе, риски в сфере безопасности создали такие, что другими средствами реагировать было невозможно". По словам Путина, Россия 30 лет пыталась договориться с НАТО о принципах безопасности в Европе, но в ответ сталкивалась либо с циничным обманом и враньем, либо с попытками давления и шантажа, а альянс тем временем, несмотря на протесты Москвы, неуклонно расширяется и приближается к границам РФ.
Полиция задержала двух зачинщиков драки в поселке Черноморское с участием ЧВК "Медведи", заведено уголовное дело о хулиганстве, сообщила пресс-служба ГУМВД по региону.
Ранее в ряде Telegram-каналов появилось видео драки в одном из кафе в крымском поселке городского типа Черноморское. На кадрах вооруженные люди в военной форме избивают посетителей и кладут их на пол. В Крыму опровергли информацию о связи ЧВК "Медведи" с руководством республики, отметив, что подразделение имеет подчинение по другой вертикали.
В МВД республики сообщили журналистам, что сотрудники полиции установили личности всех участников и зачинщиков инцидента в баре.
"В результате проведенных оперативных мероприятий установлены личности всех участников инцидента, двое зачинщиков задержаны. Следственным отделом ОМВД России по Черноморскому району по данному факту возбуждено уголовное дело по признакам преступления части 2 статьи 213 УК РФ (хулиганство)", - сообщили в МВД.
Президент Сербии Александр Вучич заявил, что западные армии могут отправить на Украину. Его цитирует портал Novosti.rs.
"Когда они впервые упомянули западные самолеты и танки на Украине, они сказали, что этого не произойдет, но это произошло. Сейчас упоминают западные войска на Украине, некоторые говорят, что этого не произойдет — это произойдет, везде будет плохая ситуация", — полагает сербский лидер.
В понедельник в Париже прошла созванная по инициативе французского президента Эммануэля Макрона конференция по поддержке Киева с участием лидеров около десяти стран, включая ФРГ, Великобританию, Польшу, Данию и Нидерланды. По итогам встречи Макрон заявил, что ее участники обсуждали возможность отправки солдат на Украину, но консенсуса не достигли. Он добавил, что Франция сделает все, чтобы Россия "не выиграла эту войну". На следующий день власти многих европейских государств подчеркнули, что речь об отправке воинских контингентов на Украину не идет.
Как отмечал пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, Кремль обратил внимание на слова президента Франции, его позиция о нанесении России стратегического поражения на Украине Москве тоже хорошо известна. Глава российской делегации на переговорах в Вене по вопросам военной безопасности и контроля над вооружениями Константин Гаврилов заявил РИА Новости, что отправка западными странами своих военных на Украину повысит риск прямого столкновения НАТО с Россией.
Заместителя государственного секретаря США Викторию Нуланд решили уволить после того, как Россия нанесла разгромное поражение украинской армии во время прошлогоднего контрнаступления ВСУ, заявил британский аналитик Александр Меркурис в интервью YouTube-каналу Duran.
"Я полагаю, что поворотным моментом было поражение Украины во время летнего контрнаступления. С того момента такие люди, как Нуланд, стали терять позиции. <…> В конце концов, им сказали: "С вас достаточно", — заявил эксперт.
Госсекретарь США Энтони Блинкен во вторник сообщил, что его заместитель Нуланд уведомила его о намерении уйти в отставку в ближайшие недели.
Заместитель государственного секретаря США Виктория Нуланд, которая считается главным архитектором антироссийского курса в американской внешней политике, завершает 35-летнюю карьеру. Она больше всего известна по участию в событиях украинского Евромайдана. Тогда помощник госсекретаря регулярно посещала Киев и выступала перед протестующими. С ней связана знаменитая фраза "печеньки Госдепа": дипломат вместе с американским послом на Украине Джеффри Пайеттом раздавала участникам госпереворота в Киеве булочки и сэндвичи, а также участвовала в назначении правительства, пришедшего после свержения украинского президента Виктора Януковича.
Кандидат в президенты РФ и действующий глава государства Владимир Путин на встрече с волонтерами в своем избирательном штабе заявил, что ему приятно быть в этот вечер со своими соратниками и единомышленниками.
«
"Мне очень приятно в этот вечер быть вместе с членами своей команды, со своими единомышленниками, соратниками. Когда мы употребляем это слово - соратник, мы как правило подразумеваем как раз людей, которые близко мыслят, сопереживают, которые имеют общие цели - единомышленников", - сказал Путин.
Полет российской авиабомбы ФАБ-1500 корректируется с расстояния, которое ранее считалось недостижимым для этого вида оружия, сообщил YouTube-канал Military TV.
"Аэродинамические улучшения ФАБ-1500 были не просто косметическими. Они позволили прицеливаться с таких расстояний, которые ранее считались недостижимыми. Это не обычное оружие разрушения, а стратегический инструмент, способный наносить хирургически точные удары", — говорится в сообщении.
Отмечается, что новейшая разработка российских инженеров существенно изменила облик боевых действий в зоне специальной операции благодаря высоким тактико-техническим характеристикам.
ВКС России активно применяют в зоне СВО авиабомбы, оснащенные универсальными модулями планирования и коррекции (УМПК). Боевые самолеты получили возможность наносить удары по укрепрайонам, не подставляясь под огонь зенитных ракетных комплексов противника.
Армения считает США и Европу основными партнерами, но это не означает поворота во внешней политике, заявил глава МИД республики Арарат Мирзоян в интервью телеканалу TN.
"У нас демократия, и мы хотим укреплять демократические институты. Мы видим, что, например, США и Европейский союз являются основными партнерами <...> Сейчас мы углубляем экономические и политические отношения с Брюсселем и Вашингтоном", — сказал он.
Тем не менее дипломат отметил, что это нельзя назвать "поворотом". Ереван пытается обеспечить безопасность и развитие страны, а на Западе "есть хорошие партнеры".
Мирзоян также подчеркнул, что вопрос вступления Армении в НАТО не стоит на повестке дня.
"Мы участвуем в операциях по поддержанию мира в Афганистане, увеличили присутствие в Косово, это форма сотрудничества", — пояснил глава МИД.
В последнее время Армения сокращает участие в организациях на пространстве бывшего СССР. Так, в октябре прошлого года премьер-министр Никол Пашинян не поехал на межправсоветы ЕАЭС и СНГ в Бишкек, а затем не появился на саммите СНГ. В ноябре он отказался принимать участие в саммите ОДКБ в Минске.
Кроме того, в середине февраля политик сообщил о приостановке членства в этом объединении. По его мнению, Договор о коллективной безопасности в отношении республики якобы не был выполнен, "в особенности в 2021-2022 годах". В марте Пашинян заявил, что республика может выйти из организации, если последняя не ответит на поднятые Ереваном вопросы, касающиеся суверенной территории страны.
В свою очередь, официальный представитель МИД России Мария Захарова назвала заявления руководства Армении об ОДКБ оскорбительными и ультимативными. Как напомнили во внешнеполитическом ведомстве, в сентябре 2022-го по просьбе Еревана была оперативно сформирована и направлена в приграничные районы страны оценочная миссия секретариата и Объединенного штаба организации. По итогам Совет коллективной безопасности принял решение развернуть в республике мониторинговую миссию, но армянские власти отвергли его и предпочли пригласить псевдонаблюдателей из ЕС.
Тем не менее Москва по-прежнему исходит из того, что Ереван продолжает оставаться полноправным членом ОДКБ со всеми вытекающими правами и обязательствами, подчеркнули в министерстве.
Координатора, указавшего "Крокус Сити Холл" в качестве места для атаки и пути отхода к границе с Украиной, зовут Сайфулло, заявили обвиняемые в теракте на допросе, кадры которого показали в программе "Вести недели" на канале "Россия 1".
"Сайфулло нам сообщил, чтобы мы ехали на Украину, в Киев. И там миллион рублей дадут", — сказал один из них.
Теракт в "Крокусе"
Стрельба и пожар в концертном зале "Крокус Сити Холл" в Красногорске произошли вечером 22 марта. В здание ворвались несколько мужчин, они расстреливали людей в упор и бросали зажигательные шашки.
По последним данным МЧС, при нападении погибли 145 человек.
По делу арестовали 11 фигурантов, включая четырех граждан Таджикистана, которые, по данным следствия, были непосредственными исполнителями теракта. Кроме того, 1 апреля в Дагестане задержали четырех иностранцев, участвовавших в финансировании и обеспечении оружием преступников.
Директор ФСБ Александр Бортников на минувшей неделе сообщил, что первичные показания задержанных подтверждают украинский след. По данным СК России, террористы после нападения направились в Киев, чтобы там получить вознаграждение. В российских спецслужбах считают, что за преступлением также стоят США и Великобритания.
Суд арестовал в воскресенье пять человек в рамках расследования аварии на фуникулере в турецкой Анталье, в результате которой погиб человек и пострадали 17, сообщил министр юстиции Турции Йылмаз Тунч.
Часть опоры фуникулера оторвалась в пятницу и ударилась об одну из кабинок, разрушив ее пол, находившиеся внутри люди упали с высоты. В результате происшествия погиб один человек, есть раненые. Движение фуникулера было остановлено, на высоте в кабинках оказались заблокированы почти две сотни человек. Среди пострадавших россиян нет. Спасатели лишь спустя 23 часа завершили эвакуацию всех 174 человек, застрявших в кабинках после аварии.
"После оценки предварительного отчета экспертов <...> были арестованы пять человек из 14 задержанных ранее, в отношении восьми введен судебный контроль, еще один отпущен на свободу", — сообщил Тунч в соцсети X.
По данным агентства IHA, среди арестованных префект района Кепез в Анталье Месут Коджагез, который ранее возглавлял компанию ANET, управляющую фуникулером.
Мэр Антальи Мухиттин Беджек ранее заявил, что открытый в 2017 году фуникулер проходил все необходимые ежегодные и ежемесячные проверки. Министр юстиции ранее заявил, что, согласно предварительным данным, причиной аварии стала коррозия металлических конструкций, также установлено отсутствие плана эвакуации на случай ЧС у эксплуатирующей фуникулер компании.
В Пушкино нашли военную радиостанцию и чемодан, сообщили РИА Новости в экстренных службах.
Как рассказал собеседник агентства, около 18:00 в воскресенье местный житель во время прогулки с собакой обнаружил чемодан и военную радиостанцию советского производства.
"Собака не обнаружила взрывчатку, чемодан был пуст. Радиостанцию изъяли для исследований", — уточнил он.
Спустя 20 минут на место прибыла полиция, включая специалистов-кинологов.
Девушку, которая нагишом прогуливалась в районе Яхтенного моста в Санкт-Петербурге, а затем спрыгнула с него в воду и была задержана правоохранителями при выходе на сушу, передали медикам, ее личность пока не установлена, сообщил РИА Новости источник в экстренных службах.
В воскресенье в некоторых Telegram-каналах появилось несколько видео, запечатлевших полностью обнаженную девушку, невозмутимо идущую по разделительной полосе автодороги в районе Яхтенного моста. Заметив подъезжавший полицейский автомобиль, она спрыгнула с моста в воду. На берегу девушку задержали правоохранители.
«
"Девушка была доставлена в отдел полиции, а затем передана медикам. Ее данные пока не установлены", – сказал собеседник агентства.
Комментарием регионального главка МВД РФ по поводу этого инцидента РИА Новости пока не располагает.
Папа Римский Франциск готов поехать на конференцию по Украине в Швейцарии только если туда будет приглашена и Россия, сообщил РИА Новости поддерживающий с ним связь председатель Всемирного союза староверов (ВСС) Леонид Севастьянов.
Президент Швейцарии Виола Амхерд ранее пригласила главу Католической церкви принять участие в июньской мирной конференции по Украине под Люцерном.
"Папа сказал, что поедет на конференцию только если на нее будет приглашена и Россия", - сказал Севастьянов РИА Новости, сославшись на личное общение с понтификом.

Ранее он передал РИА Новости, что папа осуждает поставки оружия Киеву.
Швейцария проведет 15-16 июня конференцию по Украине недалеко от города Люцерн. Россия на ней присутствовать не будет. На встречу приглашены порядка 160 государств.
Посол в Берне Сергей Гармонин ранее сообщил РИА Новости, что Россия ни в каком формате не будет участвовать в конференции по Украине в Швейцарии, цель которой — предъявить Москве ультиматум. Он добавил, что эта конференция превратится в шумную, но пустую пиар-акцию. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков ранее заявил, что переговорный процесс по Украине без участия России не имеет смысла.
Глава российского МИД Сергей Лавров накануне заявил в интервью боснийскому телеканалу АТВ, что некоторые страны, которые планируют принять участие во встрече по Украине в Швейцарии, планируют сделать это лишь для того, чтобы объяснить бессмысленность проведения такого мероприятия без участия России и на основе ультиматумов.
Предложение о назначении Андрея Белоусова министром обороны РФ - "плохие новости" для Украины, заявил украинский экономист Алексей Кущ, предположив, что "все идет к резкому взвинчиванию динамики российского ВПК и наращиванию в России военного производства".
«
"Для нас очень плохие новости, так как у нас на должностях министров находятся антиподы политики Белоусова с повесткой вульгарного либерализма во время войны. Результаты можете оценить самостоятельно", - написал Кущ в социальной сети Facebook*.
Совет Федерации ранее в воскресенье сообщил, что президент России Владимир Путин предложил назначить Андрея Белоусова министром обороны РФ. Занимавший пост главы Минобороны Сергей Шойгу назначен секретарем Совета безопасности.
По его мнению, теперь "все идет к резкому взвинчиванию динамики российского ВПК и наращиванию в РФ военного производства". Кущ считает, что Белоусов сыграл роль "в создании модели роста экономики РФ, глубоких структурных трансформациях и адаптации к санкциям".
Имам города Тебриз в провинции Восточной Азербайджан Мохаммад Али Аль-Хашем, который находился на борту вертолёта вместе с президентом Ирана Эбрахимом Раиси, дважды после сообщений о жёсткой посадке выходил на связь и сообщал, что чувствует себя плохо и слышит сирены машин скорой помощи, заявил заместитель министра иностранных дел страны Мехди Сафари.
«
"В первое время после происшествия пятничный имам Тебриза смог связаться, он сказал, что чувствует себя плохо и слышит звук машин скорой помощи", - заявил Сафари в эфире госТВ.
Ранее сообщалось, что был установлен контакт с одним из пассажиров и одним из членов экипажа вертолёта с президентом Ирана после жёсткой посадки.
Иранские СМИ сообщали в воскресенье, что вертолёт, перевозивший президента Ирана Эбрахима Раиси и главу МИД страны Хосейна Амир Абдоллахиана, потерпел аварию на северо-западе страны в районе Верзеган. Команды спасателей прибыли в район чрезвычайного происшествия и ведут его поиски.
Хотя европейские политики и считают ядерное оружие средством сдерживания, могут реализоваться наихудшие сценарии, о которых они не думали в начале конфликта, заявил премьер-министр Венгрии Виктор Орбан.
"По-моему, европейские политики думают о ядерной бомбе как о тактическом инструменте сдерживания, а не как о чем-то, что действительно следует использовать, но то, о чем они не думают в начале войны, все равно может случиться в конце, реализуются худшие сценарии", - сказал Орбан в интервью YouTube-каналу Patrióta.
Ранее министр иностранных дел Польши Радослав Сикорский заявил в интервью газете Guardian, что Соединенные Штаты пригрозили Москве "уничтожением" российского контингента в зоне специальной военной операции, если Россия применит на Украине ядерное оружие. Зампредседателя Совбеза РФ Дмитрий Медведев заявил, что Польша должна понимать, что удар американцев по целям РФ означает начало мировой войны.
Экс-президент США Дональд Трамп пообещал бывшему чемпиону Абсолютного бойцовского чемпионата (UFC) россиянину Хабибу Нурмагомедову остановить войну в Палестине.
В ночь на воскресенье россиянин Ислам Махачев победил удушающим приемом американца Дастина Порье на турнире в США и защитил титул чемпиона UFC в легком весе. Нурмагомедов выступал в роли секунданта Махачева. Во время турнира Нурмагомедов поговорил с Трампом, присутствовавшим в зале в качестве зрителя. Видео их диалога в соцсети Х опубликовал бывший боец ММА блогер Там Хан.
"Я знаю, вы бы остановили войну в Палестине", - сказал Нурмагомедов. "Мы это остановим. Я это остановлю", - ответил Трамп.
Выборы президента США пройдут 5 ноября 2024 года. Главные соперники в предвыборной гонке - действующий глава государства демократ Джо Байден, а также бывший американский лидер республиканец Трамп. Оба кандидата уже набрали достаточно голосов делегатов по итогам прошедших предварительных голосований для номинации от своих партий, а почти все их соперники объявили о выходе из гонки.
Результаты выборов в Европарламент — это даже не землетрясение, не тектонический сдвиг. Это поражение — и действующей власти, сравнимое с наполеоновской La Bérézina, и всего общеевропейского блока.
То есть проигрыш, который ведет к политическом цугцвангу. И во Франции. И в ЕС.
И во внутренней политике, национальной и наднациональной, во внешней тоже.
Полный и тотальный вотум недоверия. Всему. Любому шагу. И Парижу. И Брюсселю.
И любому слову.
Итак, цифры для хозяина Елисейского дворца убийственные. "Национальное объединение", которое временно возглавляет Жордан Барделла (а в прошлом партией руководили представители семейства Ле Пен), получает более 30 процентов голосов избирателей. Пропрезидентские кандидаты получили в два раза меньше: чуть больше 14 процентов. Даже если сложить бюллетени, поданные в пользу Макрона и за тех, кого можно считать проевропейскими персонажами (около 15 процентов), сумма все равно будет меньше 30 процентов.
Конечно, чтобы проиграть так, нужно было долго и упорно стараться.
Подстраиваться под Вашингтон — в ущерб национальным интересам. Подлизываться к Брюсселю — в ущерб интересам собственных граждан. Подлизываться к Киеву — залезая абсолютно без стыда и не краснея, в карманы соотечественников, чтобы не рассердить Зеленского.
И самое главное: все это старательное и настойчивое стремление проиграть происходило при приличной конъюнктуре рынка, неплохих показателях инвестиций в экономику, довольно резвом старте работы страны после пандемии, связанных с ней карантинов и закрытии мелких бизнесов.
Но "Моцарт финансов" все сделал наоборот. Разрушил экономику (присоединившись к антироссийским санкциям), навел хаос в государственных финансах, не смог наладить диалог с парламентом.
Ни один бюджет за последние два года не был одобрен Нацсобранием в результате дискуссии, президент заставлял премьер-министершу Элизабет Борн проламывать сопротивление депутатов, используя конституционную норму 49.4, позволяющую принимать главный финансовый документ страны без обсуждения.
И вот Макрон доигрался. Точнее, допетушился.
Роспуск парламента, как и назначение внеочередных выборов (первый тур состоится 30 июня, второй — 7 июля), означает следующее.
Видя цифры, полученные оппозицией, логично предположить, что большинство — не обязательно конституционное, но большинство — в любом случае заставит хозяина Елисейского дворца войти в режим "сожительства" (это официальный термин, никаких бытовых и интимных коннотаций). Сожительство в данном контексте означает, что президент будет обязан, согласно конституционной норме, назначить премьер-министра от той партии или политического движения, которое наберет большинство голосов избирателей.
Догадайтесь с двух раз, кто может стать во главе исполнительной власти Пятой республики.
Это Марин Ле Пен, которая это уже сообщила своим ликующим сторонникам.
Макрон же одиноко сидел в костюме траурного цвета и в галстуке в тон.
В принципе, у него в этой ситуации есть выбор.
Признать собственные ошибки и попросить прощения у сограждан. Но этого не случится никогда.
Есть еще вариант: податься по истечении мандата в управдомы. Это максимально, на что он может претендовать в смысле продолжения карьеры.
И последнее.
Колокол реквиема по нынешней Европе уже прозвонил.
Фон дер Ляйен и Жозеп Боррель могут начинать паковать чемоданы.
Евросоюз, просуществовав в нынешнем виде и политическом раскладе чуть больше 30 лет, развалился — пока, правда, только идеологически — в течение лишь одного вечера.
Ирак и Иордания отозвали подписи под коммюнике по итогам конференции по Украине, следует из списка стран в нижней части документа на сайте Федерального совета Швейцарии.
Изначально эти государства представили на презентации в качестве завизировавших совместную декларацию. Позднее список обновили, исключив из него Ирак и Иорданию. При этом причины отзыва подписей не указываются.
Ранее сообщалось, что в число отказавшихся подписывать коммюнике также вошли члены БРИКС — а именно Бразилия, Индия, ЮАР, ОАЭ, и, кроме того, Армения, Бахрейн, Индонезия, Ливия, Мексика, Саудовская Аравия и Таиланд.
Святой Престол, как уточнили РИА Новости в ватиканской Службе печати, не завизировал документ, исходя из статуса наблюдателя.
Таким образом, декларацию подписали 78 из 91 страны, присутствовавшей на мероприятии.
Согласно тексту, участники саммита призывают:
вернуть Украине контроль над атомными электростанциями и установками, включая Запорожскую АЭС;
обеспечить свободное, полноценное и безопасное коммерческое судоходство, а также доступ к морским портам в Черном и Азовском морях;
освободить всех военнопленных с обеих сторон;
вернуть на Украину всех "депортированных и незаконно перемещенных детей" и других "незаконно задержанных" гражданских лиц.
Конференция по Украине проходит в эти выходные на курорте Бюргеншток недалеко от Люцерна. В ней принимают участие 91 страна и восемь организаций, в том числе ЕС, Совет Европы и ООН.
При этом президент США Джо Байден, председатель КНР Си Цзиньпин, президент Бразилии Луис Инасиу Лула да Силва и лидеры многих других государств в Швейцарию не приехали. Некоторые участники, например вице-президент Соединенных Штатов Камала Харрис и канцлер Германии Олаф Шольц, покинули его досрочно, а премьер-министр Японии Фумио Кисида присутствовал на мероприятии всего два с половиной часа.
Берн не направлял Москве приглашение на саммит. Как подчеркивали в Кремле, искать способы урегулирования украинского кризиса без участия России абсолютно нелогично и бесперспективно.
На этой неделе Владимир Путин выдвинул новое предложение по разрешению конфликта. По его словам, для начала мирных переговоров киевский режим должен вывести войска со всей территории новых российских регионов — ЛНР, ДНР, Херсонской и Запорожской областей. Президент отметил, что боевые действия прекратятся, как только Украина согласится на это условие.
Кроме того, Украина должна официально уведомить об отказе от планов вступления в НАТО, зафиксировать нейтральный, внеблоковый и безъядерный статусы. Помимо этого, необходима демилитаризация и денацификация страны. Путин также упомянул отмену санкций против России.
Общее число пострадавших после ракетной атаки ВСУ на Севастополь возросло до 151 человека, из них госпитализированы 82, сообщил губернатор города Михаил Развожаев.
Ранее сообщалось, что ранения и травмы различной степени тяжести получили 144 человека, из них госпитализированы 82 (55 взрослых и 27 детей). Погибли четыре человека.
"По информации на 21.00 погибли четыре человека, в том числе двое детей; за медицинской помощью обратился 151 человек, госпитализированы 82", - написал Развожаев в своем Telegram-канале.
Преднамеренный террористический ракетный удар по городу Севастополь был совершен 23 июня в 12.15 мск пятью американскими оперативно-тактическими ракетами ATACMS, снаряженными кассетными боевыми частями. В ходе отражения ракетной атаки российская ПВО перехватила четыре ракеты. Подрыв осколочной боевой части пятой американской ракеты в воздухе привел к многочисленным жертвам среди мирных жителей Севастополя.
Цифры голосования в первом туре на внеочередных парламентских выборах во Франции не оставляют никакой иной трактовки. Правые взорвали так называемый политический центр, собранный, как детская игрушка-конструктор, специально, чтобы пропихнуть Макрона еще семь лет назад на высший пост в стране.
Весь административный ресурс, все медийные каналы, мощнейший напор крупного и очень крупного бизнеса, чтобы завлечь голосовать за президентский альянс, — все пропало, абсолютно все. Голоса считают. Избиратель уезжает. К Марин Ле Пен и к Жордану Барделла.
Такой итог можно счесть "промежуточной неудачей", как это уже попытались сделать сервильные СМИ. А можно — и нужно — назвать политическим Ватерлоо. До отречения, то есть до отставки Макрона, разумеется, дело не дойдет. Но жить Макрону оставшиеся два года президентства придется с кактусом. В его отглаженных брюках, важной части президентского костюма. Французы запихнули колючее растение хозяину Елисейского дворца пониже брючного ремня.
Можно, конечно, сбавить саркастический тон и заняться рассмотрением политической перспективы Пятой республики. Как во внутренней, так и во внешней политике. Без учета роли ее главы, поскольку из схватки он вышел проигравшим.
Вне зависимости от результатов второго тура, который состоится в следующее воскресенье, 7 июля, Макрону обрежут некоторые президентские прерогативы. Да, он по-прежнему будет главнокомандующим Вооруженными силами, но деньги, чтобы эти силы кормить, обувать, одевать и оснащать, выписывает правительство. А одобряют — депутаты. Правительство — согласно Конституции — будет сформировано из победителей, из тех, кто представляет парламентское большинство.
Атталь, душка, давай, до свидания!
Хотя не в Аттале, конечно же, дело.
Атталь — пешка, одноразовый политик, которого взяли для противовеса действующему лидеру "Национального объединения" Барделла. И вот-вот выбросят, как использованное изделие.
Избирателю было наплевать на Атталя. Как до этого было наплевать на предыдущую премьер-министершу, чью фамилию уже забыли. Избиратели яростно не хотят Макрона. Ни в качестве тушки, ни в качестве чучела. Ни в качестве президента. Ни в качестве политика. Ни в качестве "друга Зеленского" и "приятеля фон дер Ляйен".
Макрона не хотят до такой степени, что неприязнь к нему французы перенесли и на его жену. Неделю назад появившуюся на похоронах иконы музыкальных 60-х знаменитой исполнительницы Франсуазы Арди Брижит Макрон освистали так, что телохранители вынужденно ее прикрыли от народного недовольства.
Ярость французских избирателей осталась бы их личным делом, если бы нынешний глава государства не влез по самые ноздри в санкционную войну с нами, пусть и под эгидой ЕС. Хотя перед его носом всегда был пример поведения Венгрии. То есть выбор у Парижа был. И Париж сделал его в пользу эскалации отношений с нами.
Точно так же у Макрона была возможность максимально отстраниться от евро-атлантического противостояния с нами. Он опять повел себя вопреки здравому смыслу, договорившись до того, что готов предоставить французские ядерные арсеналы в распоряжение Брюсселя, "если это потребуется".
Не упоминая даже чудовищную ситуацию в экономике, где цены на газ и электричество растут практически ежеквартально, поставив в скобки военную помощь Киеву в ущерб собственной безопасности, скажем вот что.
Политика Макрона лишила Францию главного. Силы слова государства и его веса во внешней политике. Когда Россия была рядом, Париж был влиятельным и чрезвычайно уважаемым игроком за геополитической шахматной доской. Самостоятельно лишив себя связей с Россией, обрубив все контакты, предав наше доверие, Макрон превратил Францию в образование, не имеющее даже регионального влияния. Париж выперли при Макроне не только ведь из Афганистана. А практически из всей Западной Африки. Да и в собственных заморских территориях относительная лояльность держится исключительно на армейских штыках или усиленных патрулях полиции и жандармерии.
То, что Ле Пен и Барделла убрали Макрона и макронизм, как ветошь, не только их заслуга. Это и воля обычных граждан, которым Макрон элементарно надоел. Которые хотят спокойно жить. И которые больше не хотят бояться выйти вечером на улицу. Которым надоели лозунги политкорректности и "инклюзивности". Да, и которые точно забыли, что такое "Украина" и почему они должны оплачивать бесконечные хотелки Киева.
Ну и напоследок. Почти двадцать лет назад на европейском референдуме французы послали ЕС и его конституцию куда подальше. Сейчас они высказались в адрес общеевропейского блока в той же тональности.
Истеблишмент забыл, что, если долго смотреть на демократию, она может бросить ответный взгляд. Такой, что мало не покажется никому. Первый тур французских парламентских выборов это продемонстрировал очень убедительно.
 Задымление двигателя пассажирского самолета авиакомпании "Ямал" произошло при движении на стоянке аэропорта "Пулково" в Санкт-Петербурге, всех эвакуировали, никто не пострадал, сообщает западное МСУТ СК России.
«
"Поступило сообщение о том, что на стоянке аэропорта Пулково при рулежке произошло задымление двигателя самолета авиакомпании "Ямал", выполнявшего рейс "Салехард- Санкт-Петербург". Все пассажиры и члены экипажа были эвакуированы, никто не пострадал", - говорится в Telegram-канале ведомства.
Отмечается, что началась доследственная проверка. Следователи проводят осмотр самолета, причины устанавливаются.
Северо-Западная транспортная прокуратура сообщила, что проверит все обстоятельства, даст оценку действиями работников аэропорта, экстренных служб, при наличии оснований примет меры.
Пресс-секретарь Федерального агентства воздушного транспорта (ФАВТ) Артем Кореняко добавил в Telegram-канале, что с самолета Superjet 100 эвакуировали 87 человек. По предварительным данным, открытого пламени не было, аварийно-спасательная команда применила пенные средства тушения.
Кроме того, Росавиация проведет анализ случившегося и даст событию оценку.
Футболисты сборной Испании обыграли команду Англии в финальном матче чемпионата Европы 2024 года, который прошел в Германии.
Встреча, прошедшая в Берлине, завершилась со счетом 2:1. В составе испанской сборной отличились Нико Уильямс (47-я минута) с передачи 17-летнего Ламина Ямаля и Микель Оярсабаль (86). У англичан мяч забил Коул Палмер (73).
Ямаль отдал четыре результативные передачи и повторил рекорд по этому показателю на Евро. Также полузащитник, которому только в субботу исполнилось 17 лет, стал самым молодым футболистом в истории, сыгравшим в финале чемпионата мира или чемпионата Европы. Предыдущий рекорд принадлежал бразильцу Пеле, который принял участие в финале чемпионата мира 1958 года в возрасте 17 лет 249 дней. Капитан сборной Испании Альваро Мората сыграл свой 17-й матч на чемпионатах Европы и вышел на первое место по этому показателю в истории национальной команды.
Сборная Испании стала четырехкратным чемпионом Европы. Ранее "красная фурия" выигрывала трофей в 1964, 2008 и 2012 годах. Испанская команда сыграла свой пятый финал чемпионата Европы, одержав четвертую победу. Также испанцы стали рекордсменами по количеству титулов чемпионов Европы, обойдя сборную Германии (3).
Сборная Англии проиграла во втором финале чемпионата Европы подряд. В предыдущем решающем матче Евро англичане уступили на "Уэмбли" команде Италии (1:1, 2:3 - по пенальти). "Сборная трех львов" ни разу в своей истории не выигрывала чемпионат Европы.
Чемпионат Европы 2024 года проходил с 14 июня по 14 июля. Международная федерация футбола (ФИФА) и Союз европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) в феврале 2022 года отстранили российские сборные и клубы от участия в международных соревнованиях из-за событий на Украине.
Американский президент официально заявил о выходе из предвыборной кампании. Главе государства понадобился без малого месяц, чтобы попытаться спасти Демократическую партию. Впервые всерьез о замене кандидата заговорили после его провала на дебатах с конкурентом от республиканцев. О том, что будет дальше, — в материале РИА Новости.
Судьбоносные дебаты
Возраст и Байдена (81 год), и Дональда Трампа (78 лет) — давний предмет спора среди американских политологов, которые сходятся в том, что ни один кандидат не выглядит предпочтительным для граждан.
Однако до 27 июня казалось, что шансы возрастных политиков примерно равны. Прошедшие в тот день дебаты переломили ситуацию. О замене Джо стали открыто говорить его соратники-демократы. Президент не просто слил дискуссию, но и продемонстрировал: во втором раунде на него полагаться не стоит. Хотя дебаты проходили на продемократическом CNN, симпатии двух третей зрителей оказались на стороне Трампа.
Тем не менее Байдена пришлось уговаривать долго. Вероятно, сказалось то, что замены ему в рядах "ослов" (демократов) не просматривалось.
Но в воскресенье, 21 июля, Сонный Джо (как прозвал его соперник), признал реальность и покинул гонку.
"Думаю, что в лучших интересах моей партии и страны будет, если я снимусь и сосредоточусь на исполнении обязанностей как президента до конца своего срока", — написал он в соцсети X (бывший Twitter).
Трамп теперь — самый возрастной кандидат в истории президентских выборов в Штатах.
Такого не было
История Байдена — без преувеличения беспрецедентная. Американская политика знает только один случай, когда очевидный претендент на второй срок вышел из гонки. Это Линдон Джонсон (в 1968-м).
Но и тогда был нюанс. Джонсон, зная о своих плохих рейтингах, даже не проходил через процедуру предварительных внутрипартийных выборов — праймериз. Вместо него автоматически кандидатом стал вице-президент Хьюберт Хамфри. Это облегчало задачу демократам, поскольку заместитель формально прошел через партийный фильтр.
Сейчас же "ослы" не понимают, что делать. Голоса от предварительных выборов — у Байдена. За него должны высказаться делегаты во время августовского съезда Демпартии. Просто потому, что рядовые избиратели дали им право голосовать именно за Байдена, а не за кого угодно из демократов.
Невнятные запасные
Очевидно, что демократы найдут лазейку, чтобы выдвинуть кандидата на замену, пусть прежде они с подобным не сталкивались. До конвенции в августе почти месяц, крайняя мера — экспресс-праймериз, чтобы выбрать кого-то, кроме Байдена.
Главная проблема в другом: у демократов кадровый голод. Хотя в СМИ регулярно мелькают фамилии вице-президента Камалы Харрис или, например, губернатора Калифорнии Гэвина Ньюсома, у них несравнимый с трамповским политический капитал. И даже, в отличие от Байдена, они просто не успели подготовиться к роли партийных номинантов.
Американская пресса уже пишет, что именно Харрис выдвинут на августовской конвенции. Это логично и предсказуемо, как и в случае с парой Джонсон — Хамфри. Но пример 1968 года не слишком оптимистичен для демократов. Хамфри тогда проиграл. Харрис сейчас рискует повторить его судьбу.
Пока она пользуется декларативной поддержкой однопартийцев. Среди сторонников — бывший президент Билл Клинтон и его супруга, экс-госсекретарь Хиллари. Но опросы не на стороне Харрис. Трампу она предварительно проигрывает пару процентов, и это еще наилучший для нее вариант: республиканцы, судя по заявлениям, вообще не считают ее за серьезного соперника. Сам экс-президент заявил, что над куда менее опытной и харизматичной Харрис ему проще будет одержать победу, чем над Байденом.
Единственный представитель демократов, кто, судя по опросам, мог бы составить конкуренцию Трампу, — Мишель Обама. Однако, во-первых, довольно трудно "передать" ей голоса делегатов, голосовавших на праймериз за Байдена. Во-вторых — в июне она дала понять, что не будет участвовать в выборах.
Не все так однозначно
Проигрывая в краткосрочной перспективе, демократы тем не менее подстраховываются на длинную дистанцию. Трамп и до дебатов то и дело обгонял Байдена в опросах. Итоги июньской дискуссии лишь подтвердили этот тренд.
Если бы Байден сейчас не снялся, он с большой долей вероятности в ноябре проиграл бы Трампу. Если же республиканцу, за плечами которого уже один относительно успешный срок, уступит условная Харрис, потери для "ослов" в репутационном смысле не будут критичными. И второй срок Трампа они смогут использовать, чтобы наконец-то сформировать пул новых кандидатов в Овальный кабинет.
Кроме того, в 2026-м США ждут промежуточные выборы в конгресс. И тут исторический опыт уже на стороне демократов: как правило, одну из палат парламента берет оппозиционная партия. То есть, потеряв Белый дом, "ослы" могут рассчитывать на частичное сохранение власти.
Сейчас же главный вопрос в том, как именно Демпартия обставит замену кандидата. Очевидно, что во избежание критики со стороны республиканцев процедуру попробуют сделать максимально прозрачной. Шансов для победы над Трампом это все едва ли прибавит, но по крайней мере поможет избежать позорного проигрыша.
Киевский режим ведет себя очень странно, понимая неизбежность поражения в конфликте, заявил британский эксперт Александр Меркурис в своем блоге на YouTube.
"Пару дней назад в разговоре с ней (с источником из Киева. — Прим. Ред.) она рассказала, что украинцы умом понимают, что проиграют, но эмоционально они не в состоянии с этим смириться", — отметил он.
По словам эксперта, киевский режим действует все более противоречиво и запутанно. Аналитик предполагает, что различные ведомства в украинском правительстве даже начинают действовать независимо друг от друга.
"Как я уже много недель говорю, ситуация для украинцев на линии фронта становится все хуже и хуже с каждым днем, и это, возможно, объясняет некоторые из очень странных и противоречивых сообщений, которые поступают из Киева", — резюмировал Меркурис.
По данным Минобороны от воскресенья, совокупные потери украинских войск за сутки составили до 1930 человек, четыре танка и других боевых бронированных машин, две боевые машины реактивных систем залпового огня, 23 орудия полевой артиллерии и миномета и 28 единиц специальной военной автомобильной техники.
В финале олимпийского турнира Мирра Андреева и Диана Шнайдер, выиграв в блестящем стиле первый сет, на чемпионском тай-брейке уступили итальянкам Саре Эррани и Ясмине Паолини. Обиднейшее поражение, но первая медаль россиян.
Финал женских пар завершал программу теннисного турнира Олимпиады. Нейтральные участницы Андреева и Шнайдер вышли на корт после исторической победы 37-летнего Новака Джоковича. Это был последний шанс великого серба, и он его использовал.
Эксперты сходились во мнении, что и для 37-летней Сары Эррани парижский парный финал — тоже последний шанс взять золото Игр. Вместе с Робертой Винчи она собрала карьерный Большой шлем, но последнюю победу одержала больше десяти лет назад. А вот на Олимпиадах Эррани не смогла проявить себя. В Лондоне вместе с Винчи они были "посеяны" под вторым номером, в Рио — под восьмым, но оба раза завершали борьбу в четвертьфиналах.
В Токио Эррани играла уже вместе с Паолини, причем, попав на олимпийский турнир в качестве запасных. Даже до четвертьфинала итальянки не добрались, уступив во втором круге украинкам, сестрам Киченок. Правда, три года назад Паолини не считалась топовым игроком. Этот статус она приобрела лишь в нынешнем сезоне.
После победы над Анной Калинской в финале на турнире WTA 1000 в Дубае Ясмине ворвалась в топ-15 рейтинга, а на "Ролан Гаррос" и Уимблдоне доходила до финалов, после чего прочно закрепилась в первой десятке рейтинга. Пару Эррани/Паолини руководители итальянской делегации стали целенаправленно наигрывать с прицелом на олимпийский турнир еще в прошлом году. Вместе Сара и Ясмине выиграли соревнования на харде в Монастире и Линце, а также турнир WTA 1000 в Риме на грунте. На Олимпиаде итальянский дуэт был "посеян" под третьим номером.
Перед финалом эксперты называли Эррани и Паолини фаворитами, но в Париже россиянки, которым на двоих столько же лет, сколько одной Эррани, уже доказали, что на них опыт и титулы соперниц не действуют. Как заметила, анализируя шансы финалисток, бронзовый призер Олимпиады-2012 Надежда Петрова, которая в том же году проиграла вместе с Марией Кириленко финал "Ролан Гаррос" паре Эррани/Винчи, российским теннисисткам нужно просто использовать свой козырь. Ведь Эррани даже по общепринятым меркам невысокого роста (всего 167 см), а для тенниса и вовсе. Когда она выходит к сетке, есть возможность перебросить ее и направить мяч в свободную часть корта.
Евгений Кафельников подчеркнул, что движущей силой российской пары станет Шнайдер. Ведь Диана долгое время играла за американские студенческие команды, где парная комбинация — обязательный элемент. Конечно, были тревожные ожидания. Никто ведь не предполагал, что дуэт, который вместе играл впервые, дойдет до финала.
Справятся ли девчонки с волнением и нагнетаемым ажиотажем, связанным с единственной медалью для российской "нейтральной" команды? Впрочем, кто сказал, что Эррани не будет нервничать, получив последний шанс стать олимпийской чемпионкой? Да и Паолини тоже.
Эррани дрогнула уже в четвертом гейме. На подаче ветерана россиянки заработали брейк-пойнт и с первой попытки реализовали его. В восьмом гейме Мирра и Диана сумели заработать тройной брейк-пойнт и с первой же попытки взяли партию на чужой подаче. Прекрасное начало!
Но итальянки сумели вернуться в игру. У Шнайдер в начале второй партии возникли проблемы на подаче, чем и воспользовались Эррани и Паолини. В первом же гейме сделали брейк, а затем еще и в пятом, и в седьмом!
Счет в матче сравнялся, и судьба олимпийского золота решалась на чемпионском тай-брейке. Чуть точнее с самого начала в укороченном гейме были итальянки. Эррани смогла осуществить олимпийскую мечту, а у сенсационных серебряных медалисток Парижа впереди еще долгая карьера, и будем надеяться, и олимпийское золото, и карьерные Шлемы.
Атака ВСУ, которая привела к пожару, нарушила физическую целостность Запорожской атомной электростанции, заявила РИА Новости директор по коммуникациям ЗАЭС Евгения Яшина.
"По сути эта атака — один из элементов выведения станции из строя. Это беспрецедентная угроза ядерной безопасности, так как атомная станция впервые получила столь серьезные повреждения. Нарушена физическая целостность, тем самым попраны базовые принципы МАГАТЭ", — сказала она.
В воскресенье вечером губернатор Запорожской области Евгений Балицкий сообщил, что на объекте охладительных систем ЗАЭС произошло возгорание после обстрела Энергодара со стороны украинских войск. Глава региона отметил, что все шесть энергоблоков находятся в холодном останове, угрозы парового взрыва и других последствий нет.
Как уточнила Яшина, в результате ЧП никто не пострадал. Пожар в районе градирен удалось локализовать, нарушений пределов и условий безопасной эксплуатации не выявили. Специалисты оценят нанесенный станции ущерб после ликвидации возгорания, а эксперты МАГАТЭ смогут ознакомиться с последствиями атаки, как только позволят условия безопасности. Она также указала, что ЗАЭС подверглась атаке украинского дрона-камикадзе.
Запорожская АЭС расположена на левом берегу Днепра, рядом с Энергодаром. Это самая крупная по числу блоков и установленной мощности станция в Европе. В октябре 2022 года она перешла под контроль российских специалистов. ВСУ продолжают обстреливать объект, тем самым создавая угрозу ядерной безопасности.
Как указывал Владимир Путин, на Западе не говорят, что ЗАЭС атакуют украинцы, но нагнетают ажиотаж, обвиняя во всем Москву.
Постоянный представитель РФ при международных организациях в Вене Михаил Ульянов заявил в воскресенье, что эксперты МАГАТЭ, прибывшие на Запорожскую АЭС, развенчали фейки о том, что российская сторона якобы причастна к пожару на градирне станции.
«
"Антироссийские источники продолжают утверждать, что пожар на градирне Запорожской АЭС был вызван российской стороной, которая "жгла там автомобильные покрышки". Подобные заявления смехотворны, особенно с учетом того, что эксперты МАГАТЭ, немедленно посетившие объект, официально развенчали этот фейк", - написал Ульянов в своём канале в Telegram.
Губернатор Запорожской области Евгений Балицкий 11 августа сообщил, что в результате обстрела Энергодара со стороны ВСУ произошло возгорание на объекте охладительных систем Запорожской АЭС. В свою очередь, в пресс-службе станции сообщили, что пожар разгорелся в районе расположения градирен ЗАЭС. На работе станции возгорание никак не сказалось, оно было ликвидировано. Ранее директор ЗАЭС Юрий Черничук сообщал, что инспекторам МАГАТЭ, которые присутствуют на станции, было по их просьбе максимально быстро показано, что пожар охватил пластиковые элементы в атакованной дроном градирне и что информация в недружественных СМИ о горевших покрышках и топливе является неправдой.
Советник по безопасности агентства Рейтер, находившийся с журналистами агентства в отеле "Сапфир" в подконтрольном Киеву Краматорске в ДНР, погиб, сообщает газета Mirror, ссылаясь на комментарий представителя агентства.
Ранее агентство Рейтер утверждало, что двое его журналистов пострадали, еще один пропал без вести в подконтрольном Киеву Краматорске в ДНР. Агентство писало, что инцидент произошел при "предполагаемом ракетном ударе" по отелю "Сапфир", в котором остановились шесть сотрудников Рейтер.
Mirror утверждает, что спасатели обнаружили тело британца "в развалинах отеля".
«
"Мы опустошены, узнав, что советник по безопасности агентства Рейтер Райан Эванс, который был с нашей командой репортеров на Украине, погиб. Райан был частью команды Рейтер, остановившейся в отеле "Сапфир" в Краматорске на востоке Украины, когда по нему был нанесен ракетный удар в субботу, 24 августа 2024 года", — сообщил изданию представитель агентства.

Он добавил, что два других сотрудника — журналиста агентства госпитализированы, один из них — с тяжелыми травмами. Представитель агентства также отметил, что остальные три журналиста агентства находятся "в безопасности".

Представитель Министерства иностранных дел, Содружества наций и развития Великобритании заявил Mirror, что власти Британии пытаются получить от Киева больше информации об инциденте.
Конфликт со стрельбой произошел в центре Москвы, сообщается в Telegram-канале столичной прокуратуры.
Как рассказали в ведомстве, ЧП произошло в ресторане на Малой Бронной, в ходе конфликта, по предварительным данным, было применено травматическое оружие.
Информация о пострадавших отсутствует. Установление обстоятельств случившегося взяла на контроль Пресненская межрайонная прокуратура.
Одной из причин вторжения вооруженных сил Украины в Курскую область могла стать попытка сорвать выборы губернатора в регионе, но она не удалась, заявил глава комиссии Совфеда по защите госсуверенитета РФ Андрей Климов.
В ЕДГ-2024 с 6 по 8 сентября прошло около 4 тысяч избирательных кампаний в 83 регионах России. В 21 субъекте прошли прямые выборы высших должностных лиц, в четырех субъектах глав регионов избирали региональные законодательные органы. Кроме того, в единый день голосования жители выбирали глав двух административных центров - Абакана и городского округа Анадырь, состоялись довыборы депутатов Госдумы, в 13 регионах прошли выборы в заксобрания.
"История с Курской областью – когда была начата агрессия? В ночь с 5 на 6 августа. Это ровно месяц до начала голосования на выборах. А там были губернаторские выборы", - сказал политик в ходе брифинга в ЦИК.
Он задался вопросом - "в чем могла быть сверхзадача?". "Понятно, что там причин этого вторжения несколько называют, но одна из этих причин скорее всего заключалась вот в чем. И в Киеве, и у его кукловодов из Лондона и Вашингтона есть проблемка с отменой выборов и в Верховную раду и президентские. А что этому противопоставить? Вот если напасть на территорию (России – ред.), где должны стартовать выборы...", - отметил парламентарий.
Видимо, одна из надежд была, что выборы отменят и тогда у них "появляется козырь – вот смотрите, у них военные действия, они же отменяют (выборы), у нас тоже отменили", добавил сенатор.
При этом Климов отметил, что не удалось и это, явка в Курской области рекордная, и "мы доказываем всему миру, какие бы ни были провокации (выборы в РФ проходят – ред.)".
Климов также подчеркнул, что избирательная система России хорошо подготовлена к выборам.
Подразделения ВСУ в 5.30 6 августа перешли в наступление с целью захвата территории в Курской области, их продвижение было остановлено, заявил начальник Генштаба ВС РФ Валерий Герасимов. Он подчеркнул, что операция в Курской области будет завершена разгромом противника и выходом на госграницу. Как сообщило 8 сентября Минобороны РФ, за время боевых действий на Курском направлении противник потерял более 11,2 тысячи военных, 87 танков.
Президент России Владимир Путин заявлял, что киевский режим предпринял провокацию, ведет неизбирательную стрельбу, в том числе по гражданским целям. Путин заявил, что противник получит достойный ответ, все цели, стоящие перед Россией, будут достигнуты.
В Курской, а также Белгородской и Брянской областях для обеспечения безопасности граждан действует режим КТО.
В Тбилиси и регионах Грузии прошли акции протестов против заявления основателя и почетного председателя правящей партии "Грузинская мечта" Бидзины Иванишвили о необходимости извиниться перед жителями Южной Осетии за военный конфликт 2008 года, сообщает телекомпания "Мтавари архи".
Накануне в городе Гори в ходе выступления на церемонии по предвыборной кампании Иванишвили заявил, что после парламентских выборов "зачинщики войны будут осуждены", и Грузия найдет в себе силы извиниться перед осетинами за военный конфликт 2008 года, которую развязал экс-президент Михаил Саакашвили и его партия "Единое национальное движение".
По данным телекомпании, митингующие в Тбилиси, Кутаиси и Батуми во время своих выступлений называли Иванишвили предателем. Акция в грузинской столице прошла перед зданием парламента - она не была настолько многочисленной, чтобы перекрыть прилегающий проспект Руставели.
В течение всего воскресенья в социальных сетях публикуют посты члены семей грузинских военных, погибших во время конфликта 2008 года. В своих постах они извиняются перед погибшими за слова Иванишвили.
Грузия в ночь на 8 августа 2008 года обстреляла Южную Осетию из установок залпового огня "Град". Грузинские войска атаковали республику и сильно разрушили ее столицу - город Цхинвал. Россия, защищая жителей Южной Осетии, многие из которых приняли российское гражданство, ввела в республику войска и после пяти дней боевых действий вытеснила оттуда грузинских военных.
Москва 26 августа того же года признала суверенитет Южной Осетии и другой бывшей грузинской автономии - Абхазии. Российское руководство не раз заявляло, что это признание отражает существующие реалии и не подлежит пересмотру. Грузия по-прежнему не признает Абхазию и Южную Осетию и считает их своими регионами.
Европа должна учесть свою географическую реальность и пересмотреть отношения с Россией в будущем, заявил президент Франции Эммануэль Макрон на международной конференции по вопросам мира в Париже, трансляция его выступления велась в аккаунте Елисейского дворца в соцсети X.
"Нам необходимо подумать о мире в новой форме. Необходимо учесть географическую реальность Европы, которая не ограничивается ни ЕС, ни, совершенно точно, НАТО. Нужно подумать о новой форме организации Европы и переосмыслить отношения с Россией в будущем, как и мир на этом континенте", — сказал французский лидер.
Макрон напомнил, что нынешний мировой порядок сложился после Второй мировой войны, когда еще не было некоторых существующих сегодня густонаселенных стран, поэтому, по его мнению, он неполон и несправедлив.
"Нам нужен порядок, при котором страны будут достойно представлены и, следовательно, будут делать это с помощью гораздо более справедливых органов, будь то Организация Объединенных Наций, Всемирный банк или Международный валютный фонд", — отметил президент республики, пообещав поднять этот вопрос на 79-й сессии Генеральной ассамблеи ООН на следующей неделе.
Владимир Путин не раз критиковал пропагандируемое Западом мировое устройство, основанное на правилах. По его словам, их никто не видел и не писал, что дает возможность приверженцам такого колониального подхода ставить свои условия от случая к случаю ради собственной выгоды.
Глава государства указывал на необходимость сформировать новый мировой порядок, в основу которого лягут принципы открытости экономики, справедливости для всех, коллективных решений и учета интересов всех государств. Он также подчеркивал, что без суверенной и сильной России создать его не получится.
Грузовой автомобиль, пострадавший в ДТП с автобусом под Краснодаром, принадлежал компании "Магнит", сообщил РИА Новости источник в правоохранительных органах.
В воскресенье в Краснодарском крае грузовик столкнулся с рейсовым автобусом. По данным МЧС, водитель грузовика погиб, пострадавших доставляют в больницы Краснодара. В автобусе находились болельщики гандбольного клуба "Виктор", возвращавшиеся в Ставрополь с выездного матча в Краснодаре.
"Грузовой автомобиль принадлежал компании "Магнит", - сообщил собеседник агентства.
В свою очередь прокуратура Краснодарского края начала проверку по факту ДТП, сообщило ведомство в своем Telegram-канале.
Официальных сообщений о том, что в ДТП мог участвовать автомобиль компании "Магнит" пока не поступало.
Баннер с поздравительным посланием президенту России Владимиру Путину в честь его предстоящего дня рождения появился на улице итальянского Турина, сообщили РИА Новости авторы инициативы из ассоциации "Перспектива".
"Растяжку мы повесили на мосту в центре Турина. На изготовление баннера длиной четыре и шириной два метра ушел весь вечер. Пока мы получили позитивные отклики от наших товарищей, завтра его увидят горожане", - сказал собеседник агентства.
Текст баннера гласит: "Турин поздравляет с днем рождения президента России В. Путина". Надпись сопровождают два российских флага.
Ранее пророссийские активисты расклеили сотню листовок с поздравлениями Путину на улицах итальянского города Генуя. На листовках формата А3, размещенных на стенах домов, заборах и лестницах, изображена фотография Путина и надпись "С днем рождения, президент" на русском и итальянском языках. Инициативу провела местная общественно-политической ассоциация Contronarrazione.
Путин отмечает день рождения 7 октября. В этом году ему исполняется 72 года.
Национальная гвардия Казахстана развернула патрули на улицах Талгара в Алматинской области после убийства 16-летнего подростка и пожара в доме его родителей, сообщило агентство "Казинформ".
«
"Проводимые мероприятия направлены на обеспечение безопасности и поддержание общественного порядка. Просим граждан с пониманием отнестись к проводимым мероприятиям", — заявили в пресс-службе Нацгвардии.

В ночь на 4 октября в Талгаре взрослые мужчины убили 16-летнего подростка из-за банки пива. Покупатели вошли в продуктовый магазин отца подростка, взяли товар и не расплатились. В результате у хозяина заведения и мужчин возникла словесная перепалка. Подросток заступился за своего отца. Выйдя из магазина, мужчины позвали на подмогу приятелей. По словам отца погибшего, всего их было 13 человек, вооруженных ружьями и ножами. Во время драки подростку нанесли смертельное ранение.
Ночью 12 октября в селе Азат в Енбекшиказахском районе сгорел дом, принадлежащий семье погибшего. В МЧС сообщили, что при пожаре никто не пострадал, причины возгорания устанавливаются. Полиция возбудила уголовное дело по факту умышленного уничтожения чужого имущества и обеспечила охрану семье. Кроме того, это дело взял под контроль генеральный прокурор Казахстана.
Тренировавший украинских солдат британский инструктор погиб в ходе военных учений в Уэльсе, пишет газета Telegraph со ссылкой на минобороны страны.
"Солдат британской армии, помогавший подготавливать украинские войска к боевым действиям против России, погиб во время ночных военных учений в Брекон-Биконсе (горный массив в Уэльсе - ред.)", - говорится в материале газеты.
По данным издания, речь идет о 35-летнем капрале Крисе Джилле, служившем в четвертом батальоне десантно-диверсионного полка. Отмечается, что он погиб в среду во время "инцидента", не связанного с боевыми действиями. МО Британии не сообщило других подробностей.
Telegraph пишет, что учения проходили на учебном полигоне "Корт-и-Голлен" в трех километрах от города Крикхауэлл.
Ранее МО Британии сообщило, что страна продлит программу обучения украинских военнослужащих Interflex до конца 2025 года. Отмечалось, что по этой программе Британия уже обучила более 45 тысяч украинцев со времен ее запуска в 2022 году.
Учебная операция Interflex по подготовке украинских военных была запущена в июне 2022 года. Она является крупнейшей программой военной подготовки своего рода на британской земле со Второй мировой войны. Помимо Великобритании участниками программы являются страны Северной Европы и Балтии, Австралия, Канада.
Россия считает, что поставки вооружений Украине мешают урегулированию, напрямую вовлекают страны НАТО в конфликт и являются "игрой с огнем". Глава МИД РФ Сергей Лавров отмечал, что любые грузы, которые содержат вооружение для Украины, станут законной целью для России. По его словам, США и НАТО напрямую участвуют в конфликте, в том числе не только поставками оружия, но и подготовкой кадров в Великобритании, Германии, Италии и других странах. В Кремле заявляли, что накачивание Украины оружием со стороны Запада не способствует переговорам и будет иметь негативный эффект.
Израиль просчитался, совершив нападение на Иран, заявил верховный лидер Ирана аятолла Али Хаменеи.
"Сионистский режим допустил ошибку и ошибся в своих расчетах относительно Ирана. Мы дадим ему понять, какой силой, способностями, инициативой и желанием обладает иранский народ", - написал Хаменеи на своей странице в соцсети Х.
В ночь на субботу ЦАХАЛ заявил о нанесении ударов по военным объектам в Иране в рамках ответа на атаки на еврейское государство 1 октября. Телеканал CBS News со ссылкой на источник сообщал, что израильская атака по Ирану ограничилась военными целями и не распространилась на ядерные или нефтяные объекты.
По информации IRNA, ни один из объектов нефтяной промышленности Ирана не пострадал.
Агентство Fars утверждало, что Израиль нанес удар по ряду военных баз на западе и юго-западе Тегерана. При этом информационное агентство Tasnim заявило, что военные центры Корпуса стражей исламской революции (КСИР, элитные подразделения ВС), расположенные на западе и юго-западе иранской столицы, не пострадали.
Как передавал корреспондент РИА Новости, около 4.25 мск в центральной части Тегерана, в районе посольства Российской Федерации, была слышна вторая серия взрывов, которая длилась около минуты.
Израиль с 1 октября проводит наземную операцию против сил "Хезболлах" на юге Ливана и продолжает воздушные бомбардировки соседней страны, где погибли уже более 2,5 тысячи человек, включая лидеров шиитского движения, более миллиона человек стали беженцами. Несмотря на потери, в том числе в командном составе, "Хезболлах" ведет наземные бои и не прекращает ракетные обстрелы израильской территории.
В ноябре 2024 года граждан России ожидает только один государственный праздник - День народного единства, который пришел на смену привычному для старшего поколения 7 ноября - годовщине Октябрьской революции. Как официально отдыхаем в ноябре, сколько на этот месяц выпадает выходных дней, нормы рабочего времени по производственному календарю, - в материале РИА Новости.
Как отдыхаем в ноябре
В последнем месяце осени россиян, помимо традиционных выходных дней субботы и воскресенья, ожидает еще один дополнительный день отдыха - 4 ноября, на который выпадает государственный праздник День народного единства, утвержденный правительством Российской Федерации в 2005 году.
Выходные дни
В ноябре 2024 года из 30 календарных дней при пятидневной рабочей неделе будет 21 рабочий день, 9 выходных:
9, 16, 23 и 30 ноября – субботы;
3, 10, 17 и 24 ноября – воскресенья;
Почему 2 ноября 2024 рабочая суббота?
Так как День народного единства (4 ноября) в этом году приходится на понедельник, в соответствии с Трудовым кодексом РФ суббота 2 ноября будет сокращенным рабочим днем (ст. 95 ТК РФ).
Сокращение рабочего времени не касается непрерывно действующих организаций, медицинских учреждений, СМИ, общественного транспорта и других предприятий, у которых не позволяет специфика.
Производственный календарь
Производственный календарь ежегодно утверждается правительством РФ и включает в себя информацию о рабочих, праздничных и выходных днях. Он необходим для бухгалтеров, персонала отдела кадров для расчета зарплаты и отпускных, простые сотрудники могут в соответствии с ним планировать отдых в отпуске, чтобы не потерять в оплате.
День народного единства
Для россиян старшего возраста особым нерабочим днем в ноябре всегда было 7 число - День Великой Октябрьской социалистической революции. Праздник широко отмечался демонстрациями, концертами, военными парадами. Но 29 декабря 2004 года президент России Владимир Путин подписал федеральный закон, который вступил в силу 1 января 2005 года, "О внесении изменений в статью 1 ФЗ № 32 "О днях воинской славы (победных днях) России", в соответствии с которым 7 ноября стал Днем воинской славы России, а статья 2 ФЗ № 32 была дополнена абзацем следующего содержания: "4 ноября — День народного единства". В соответствии с федеральным законом от 29 декабря 2004 года "О внесении изменений в статью 112 Трудового кодекса Российской Федерации", начиная с 2005 года день 7 ноября перестал быть выходным. Вместо него нерабочим стал День народного единства, отмечаемый 4 ноября.
Этот праздник достаточно молодой, но уходит корнями в далекую историю и напоминает о важном историческом событии: освобождении Москвы от польских интервентов в 1612 году.
После смерти в 1598 году последнего царя из династии Рюриковичей Федора Иоанновича и его младшего брата Дмитрия власть перешла в руки избранного Земским собором боярина Бориса Годунова. Но вскоре в стране начался кризис, получивший название Смутного времени. Большое количество самозванцев, выдававших себя за погибшего царевича Дмитрия, претендовало на трон, а польский король Сигизмунд III со своими войсками захватил значительную часть страны и Москву в том числе. Власть перешла к совету бояр, присягнувших на верность Сигизмунду. В 1612 году народное ополчение, в которое входили все сословия и народы, населявшие на тот момент государство, под руководством земского старосты Кузьмы Минина и князя Дмитрия Пожарского взяло штурмом Китай-город, изгнало поляков и положило конец Смутному времени. Эта дата символизирует начало нового периода в истории страны, в 1613 году новый избранный царь Михаил Федорович Романов объявил 4 ноября Днем очищения Москвы от польских захватчиков, а в 1649 году этот день был объявлен церковно-государственным праздником.
Название праздник получил благодаря тому, что в ополчении объединились все, независимо от возраста, пола, вероисповедания, положения в обществе и происхождения. В этот день в России проводятся массовые мероприятия, концерты, фестивали, бесплатные экскурсии и ярмарки.
Сколько рабочих дней в ноябре
В ноябре 2024 года при пятидневной рабочей неделе 21 рабочий день.
Норма рабочего времени в ноябре
Нормы рабочего времени отличаются в зависимости от того, по какой рабочей неделе трудится гражданин и регулируются статьями 91 ТК РФ, 92 ТК РФ:
при 40-часовой рабочей неделе она составляет 167 часов;
при 36-часовой рабочей неделе — 150.2 часа;
при 24-часовой рабочей неделе — 99.8 часа.
Когда выгодно взять отпуск в ноябре
Выгодными в плане отпуска традиционно являются месяцы, в которых больше всего рабочих дней, так как сотрудники в этом случае меньше всего теряют в оплате. Ноябрь в 2024 году включает в себя 21 рабочий день - всего на один меньше, чем месяцы, в которых нет государственных праздников.
